Genesis1:1 Glan i rah rah tsiro kras o Devel o bolepen oun i phoub. 
Genesis1:2 Har i phoub kerdo vas, his či koy pre. Kek djipen his koy. His rati oun zorelo pani his pral halauter. Oun o Debleskro dourho his pral o pani." 
Genesis1:3 Oun o Devel penas: “Mou vell dives!” Koy vas dives. 
Genesis1:4 O Devel dikas, kay ko dives mishto hi. Oun o Devel das yek tsiro o diveske oun yek tsiro i ratsyake." 
Genesis1:5 Oun o Devel das o dives ko lab dives oun ap i rati penas yob rati. Yaake vas rati oun pale taysarlakro. Kova his o ersto dives. 
Genesis1:6 Oun o Devel penas, te vell o bolepen, oun pani koy pral oun pani koy tel. Oun yaake vas kova." 
Genesis1:7 O Devel kras o bolepen. Oun pani his koy pral, oun pani his koy tel ap i phoub." 
Genesis1:8 Oun o Devel das o bolepen o lab bolepen. Oun vas rati oun pale taysarlakro. Kova his o douyto dives. 
Genesis1:9 Oun o Devel penas, te vell ko pani ap i phoub khetne ap yek rig, te vell o trouk them diklo. Oun yaake vas kova." 
Genesis1:10 Oun o Devel penas: “Ko trouk them kharella phoub.” Oun kova, kay o pani khetne hi, kharas lo baro pani. Oun o Devel dikas, kay kova mishto hi." 
Genesis1:11 Oun o Devel penas: “Mou vell hako zenlepen dran i phoub vin, an koleste hi tikno djob dren, yaake te vell lestar pale nevo zenlepen. Mou venna ninna rouka dran i phoub vin, kolendar hakeno peskre roukengre hidjrella. An kolende hi tikno djob, yaake te vell lendar pale neve rouka baro.” Oun yaake vas kova." 
Genesis1:12 Oun dran i phoub vas zenlepen vin. Hako zenlepen moukas peskro tikno djob bares te vell, yaake te vell lestar pale nevo zenlepen. Ninna rouka van baro. Hako rouk hidjras peskre roukengre, an kolende tikno djob hi, yaake te venn lendar pale neve rouka baro. Oun o Devel dikas, kay kova mishto hi." 
Genesis1:13 Oun vas rati oun pale taysarlakro. Kova his o triinto dives. 
Genesis1:14 Oun o Devel penas, te venn momlia an o bolepen, hoy sikrenna: Kanna hi dives, oun kanna hi rati. Kolla sikrenna ninna: Kanna vell niyal, kanna vell o vend. Kanna vell i baro dives, kanna i nevo bersh." 
Genesis1:15 Yon hi an o bolepen tardo, te denn le momeli ap i phoub. Oun kova vas yaake." 
Genesis1:16 Oun o Devel kras kol douy bare momlia: o kham, te vell lo ray pral o dives, oun o čon, te vell lo ray pral i rat, oun ninna i vavar bolepangre momlia." 
Genesis1:17 Oun o Devel čivas len an o bolepen, te denn le momeli ap i phoub." 
Genesis1:18 Yon hi ray pral o dives oun pral i rat, te dell yek tsiro o diveske oun i vavar tsiro o ratsyake. Oun o Devel dikas, kay kova mishto hi." 
Genesis1:19 Oun vas rati oun pale taysarlakro. Kova his o starto dives. 
Genesis1:20 Oun o Devel penas, te venn boud firhe an o pani oun boud čirkle an o bolepen." 
Genesis1:21 Yaake kras o Devel bare panyengre firhen, oun ninna hako vavar firho, hoy an o pani hi, ninna hake čirkle. Oun o Devel dikas, kay kova mishto hi." 
Genesis1:22 Oun o Devel rakras lače laba pral lende vin oun penas: “Lenn boud terne, te venn boud t'mendar an o baro pani oun boud čirkle an o bolepen.”" 
Genesis1:23 Oun vas rati oun pale taysarlakro, o pančto dives." 
Genesis1:24 Oun o Devel penas, te dell i phoub hake firhenge o djipen: i divye firhenge oun kolenge, kay gar divye hi, ninna i tsele tikne firhe. Oun yaake vas kova." 
Genesis1:25 Oun o Devel kras hake divye firhen oun hake firhen, kay gar divye hi, ninna i tsele tikne firhen ap i phoub. Oun yob dikas, kay kova mishto hi." 
Genesis1:26 Oun o Devel penas: “Kanna krah menshen. Yon venn yaake har mer. Yon hi ray pral i mačende an o baro pani oun pral i čirklende an o bolepen, pral i divye firhende oun pral kolende, kay gar divye hi, ninna pral i tikne firhende, hoy djan pral i phoub.”" 
Genesis1:27 Oun o Devel kras i menshen yaake har yob hi. Ava, yaake har yob hi, kras lo len: o morshes oun i djouvyat." 
Genesis1:28 Oun o Devel rakras lače laba pral lende vin oun penas: “Anenn boud čaven ap i phoub, te vell i phoub t'mendar pherdo! Oun avenn ray pral i phoub! Avenn ray pral i mačende an o baro pani, pral i čirklende an o bolepen, oun pral hake firhende, hoy ap i phoub hi!”" 
Genesis1:29 Oun o Devel penas: “Shounenn, t'mer nay rhan halauterestar, hoy vell baro ap i phoub oun an koleste tikno djob hi. Ninna i tsele roukengre, kay tikno djob an lende hi, dau t'men te rhal." 
Genesis1:30 I tsele firhen, kay djivenn ap i phoub, ninna i tsele čirklen oun tikne firhen dau me o tselo zenlepen te rhal.” Oun yaake vas kova." 
Genesis1:31 Oun o Devel dikas halauter, hoy yob kras, oun čačepah halauter his mishto. Oun vas rati oun pale taysarlakro. Kova his o shobto dives." 
Genesis2:1 Yaake vas o bolepen oun i phoub kerdo, oun halauter, hoy koy hi." 
Genesis2:2 Ap o eftato dives his o Debleskri boudi kerdo. Yob boudras bouder gar. Halauter his kerdo. 
Genesis2:3 Oun o Devel penas: “Ko eftato dives hi i baro dives mange. Ko dives hi miro.” Ap o eftato dives his leskri boudi halauter kerdo, oun yob boudras bouder gar." 
Genesis2:4 Kova hi ko liil, kay činlo hi, har o bolepen oun i phoub kerdo van." 
Genesis2:5 Ap ko tsiro, har o baro Devel, maro ray, i phoub oun o bolepen kras, his kek rouka ap i phoub, vitar kek zenlepen. O baro Devel, maro ray, das kek brishin ap i phoub. Oun his kek mensho koy, kay boudras ap i phoub." 
Genesis2:6 I sapeno dourho vas dran i phoub oun kras lauter sapenes. 
Genesis2:7 Oun o baro Devel, maro ray, kras o romes dran čik i phoubyatar. Oun phourdas peskro dourho, hoy della o djipen, an o romeste. Oun o rom vas djido." 
Genesis2:8 Oun o baro Devel, maro ray, kras i baar an Eden, ap koy rig, kay o kham pre djala. Kote čivas yob ko romes, koles yob kras." 
Genesis2:9 Oun o baro Devel, maro ray, moukas boud rouka baro te vell dran i phoub. Kolla his shoukar. Oun lengre roukengre his lačo rhapaske. Mashkral i baar his ko rouk tardo, kay della djipen, ninna ko rouk, kay della gosvepen, hoy hi lačo oun hoy hi čilačo." 
Genesis2:10 Oun i lengsto pani nashas an Eden, hoy krell koy baar sapenes. Oun ko pani nashas dran i baar vin, oun dran ko pani van star panya." 
Genesis2:11 O lab o ersto panyestar hi Pison. Kova nashell troul o tselo them Havila. Koy hatsenn le sonakay. 
Genesis2:12 Oun o sonakay dran ko them hi mishto. Kote hi ninna kouč hartsa, hoy soungella mishto, ninna kouč barra, hoy kharenna Onyx." 
Genesis2:13 Oun ko lab o douyto panyestar hi Gihon. Kova nashell troul o tselo them Koush. 
Genesis2:14 Oun ko lab o triinto panyestar hi Tigris. Kova nashell ap koy rig o themestar Assour, kay o kham pre djala. Oun o starto pani hi o Eufrat." 
Genesis2:15 Oun o baro Devel, maro ray, las o romes oun čivas les an i baar Eden, te boudrell yob kote, ninna te dell yob yak ap i baar." 
Genesis2:16 Oun o baro Devel, maro ray, penas zoreles ap o romeste: “Tou nay rhah hako roukestar an i baar, har tou kameh." 
Genesis2:17 Kokres ko rouk, kay della gosvepen, hoy hi lačo oun hoy hi čilačo, kolestar te rhas tou gar. Te rhah kolestar, mereh.”" 
Genesis2:18 Oun o baro Devel, maro ray, penas: “Hi gar mishto, te ačell o rom kokres. Me krau yekes har yob, kay pash leste hi.”" 
Genesis2:19 Oun o baro Devel, maro ray, kras dran čik i tsele firhen ap o them oun i tsele čirklen an o bolepen. Oun yob anas len pash o romeste, te dikell lo, havo lab yob len della." 
Genesis2:20 Ko lab, hoy ko rom len das, yaake kharan yon. Oun o rom das hake firhen oun hake čirklen i lab. O mensheske his kek koy, kay yaake hi har yob, oun pash leste hi." 
Genesis2:21 Koy moukas o baro Devel, maro ray, o romes zoreles dren te sovell. Oun o Devel las yek kokalo dran leskri rig vin oun kras ko kotar o masseha pale khetne." 
Genesis2:22 Oun yob kras i djouvyat dran ko kokalo o romestar. Oun anas lat pash o romeste. 
Genesis2:23 Oun o rom penas: “Ake li! Yoy hi har me: miro kokalo oun mass. O romestar hi li lino. Doleske kharell li romni.” 
Genesis2:24 Doleske moukella i rom peskro dades oun peskri dat oun djala peskri romyah. Oun yon venna yek. 
Genesis2:25 Oun yon douy, o rom oun peskri romni, his nango. Oun yon ladjan gar." 
Genesis3:1 O sap his gosveder har i tsele vavar firhe, hoy kras o baro Devel, maro ray. Oun o sap penas ap i romyate: “Penas o Devel čačepah, te hounte rhan gar i roukendar an i baar?”" 
Genesis3:2 Koy penas i romni ap o sap: “Mer nay rhah i roukendar an i baar. 
Genesis3:3 Kokres ko roukestar, hoy mashkral an i baar tardo hi, penas o Devel Ma rhan kolestar, taprenn les gar an, te merenn gar! ”" 
Genesis3:4 Koy penas o sap ap i romyate: “Čačepah, t'mer merenna gar." 
Genesis3:5 O Devel djinell, kay djana t'menge i yaka pre ap ko dives, kay rhan ko roukestar. Oun t'mer venna har o Devel oun djinenna, hoy lačo oun čilačo hi.”" 
Genesis3:6 Oun koy romni dikas ap ko rouk oun penas ap peste: “Mishto vals, te rhaus ko roukestar. Shoukar hi lo! Oun mishto vals, te vaus gosevo.” Oun yoy las o roukestar, rhas oun das ninna peskro romeste, kay pash late his. Oun yob rhas ninna." 
Genesis3:7 Koy djan lenge i yaka pre. Oun yon hayvan, kay yon nango hi. Oun yon pandan patria khetne i faygetikro roukestar oun kran penge ripya." 
Genesis3:8 I rati, har bouder gar tato his, shounan yon, kay djas o baro Devel, maro ray, trouyel an i baar. O rom oun peskri romni khatran pen o Deblestar, maro rayestar, mashkral kol rouka an i baar." 
Genesis3:9 Oun o baro Devel, maro ray, das o romes gole: “Kay hal tou?”" 
Genesis3:10 Penas o rom: “Me shounom, kay hal an i baar. Oun man his traash. Me hom nango. Koy khatrom man.”" 
Genesis3:11 Oun o Devel poučas lestar: “Koon penas touke, te hal nango? Rhal tou ko roukestar, kay penom touke zoreles, te rhas gar lestar?”" 
Genesis3:12 Penas o rom: “Koy romni, kay tou man dal, koya das man ko roukestar. Oun me rhom.”" 
Genesis3:13 Oun o baro Devel, maro ray, penas ap i romyate: “Hoske kral tou kova?” “O sap rhorhras man”, penas i romni, “yaake kay rhom.”" 
Genesis3:14 Koy penas o baro Devel, maro ray, ap o sap: “Praasedo vess koleske, hoy tou kral. Touke djan le dran o drom, – touke kokres oun gar i tsele vavar firhenge. Tou djas ap tiro per oun rhas čik tiro tselo djipen." 
Genesis3:15 Tou oun koy romni, t'men hi rholi yek ap o vavareste. Ninna tire čaven hi rholi ap lakre čavende. Oun lakre čaven hi rholi ap tire čavende. Yek lakre čavendar stakrell tiro shero khetne. Oun tou dandreh les an leskri heri.”" 
Genesis3:16 Ap i romyate penas o Devel: “Me kamau touke phares te krell, te veh an vavar koova. Doukentsa aneh tou čaven ap i phoub. Oun tiro dji dell gole pal tiro romeste. Yob hi pral toute o ray.”" 
Genesis3:17 Oun ap o romeste penas o Devel: “Tou shounal ap tiri romyate oun rhal ko roukestar, kay penom touke: Ma rha kolestar. Doleske vell bibarht ap i harhetikri phoub. Tou boudress phares ap i phoub, te vell tout rhapaske, yaake rah har djiveh." 
Genesis3:18 Soubyengre bourra venn baro ap tiri harhetikri phoub oun tou rhah ko zenlepen, hoy vell koy pre baro." 
Genesis3:19 Tou hounte boudress yaake phares tiro rhapaske, te nashell o pani pral tiro mouy, bis te veh pale phoub. Tou hal kerdo dran i čik i phoubyatar. Oun tou veh pale, hoy tou hals.”" 
Genesis3:20 Oun o rom – leskro lab his Adam – das peskri romyat o lab Eva. Yoy hi i day i tsele menshendar. 
Genesis3:21 Oun o baro Devel, maro ray, kras ripya dran felle o Adameske oun i Evake oun rivas kolla lenge an." 
Genesis3:22 Oun o baro Devel, maro ray, penas: “Dikenn, o mensho vas yaake har mer: Yob djinell, hoy hi lačo oun hoy hi čilačo. Kanna hi gar mishto, te rhal lo ninna ko roukestar, hoy della o djipen. Palle djivell yob hako tsireske.”" 
Genesis3:23 Oun o baro Devel, maro ray, bičras les vin dran i baar Eden, te boudrell yob ap i harhetikri phoub. Dran i čik i phoubyatar vas o mensho kerdo. Oun kanna hounte boudrell yob koy pre." 
Genesis3:24 Oun o Devel tradas len vin. Glan i baar Eden, ap koy rig, kay o kham pre djal, čivas o Devel bolepangre i rhareha, hoy rhačella oun djal yek rigyatar ap i vavar, te denn le garda, te djal kek pash ko rouk, hoy della o djipen." 
Genesis4:1 O Adam vas khetne peskri romyah Eva. Oun yoy vas an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub oun das les o lab Kayn. Oun yoy penas: “Me lom i morsh čavo. O baro Devel das les mande.” 
Genesis4:2 Oun pal kova anas yoy i douyto čaves ap i phoub. Koles das li o lab Abel. O Abel vas i bakrengro. O Kayn vas i harho oun boudras ap i harhetikri phoub. 
Genesis4:3 Pal i tsiro las o Kayn kolestar, hoy ap leskri phoub baro vas oun rhačras les o baro Debleske." 
Genesis4:4 Oun o Abel las tikne bakren, kay i phoureder čave pengre dayendar hi, maras len oun rhačras lengre feteder kotya o Debleske. Oun o baro Devel dikas lačes ap o Abel oun ap kova, hoy yob rhačras leske." 
Genesis4:5 Ap o Kayn dikas yob gar lačes, vitar gar ap kova, hoy yob rhačras o Debleske. Koy las o Kayn i bari rholi oun dikas rhoyedo tele ap i phoub." 
Genesis4:6 Koy penas o baro Devel ap o Kayn: “Hoske hal tou rhoyedo? Hoske dikeh tele? 
Genesis4:7 Kova hi yaake: Te kreh, hoy mishto hi, nay dikeh tou i menshen an i yaka. Te kreh, hoy gar mishto hi, hi o čilačepen gar dour toutar, oun kamell ray pral toute te vell. Tou hounte vess ray pral o čilačepen.”" 
Genesis4:8 O Kayn penas ap peskro phraleste Abel: “Am! Djas vin ap o them!” Oun har yon vin ap o them his, hadas pes o Kayn ap peskro phraleste Abel oun das les moulo." 
Genesis4:9 Koy penas o baro Devel ap o Kayn: “Kay hi tiro phraal Abel?” Penas yob: “Djinau gar. Dap me hounte yak ap miro phraleste?” 
Genesis4:10 Oun o Devel penas: “Hoy kral tou? Shoun! Tiro phraleskro rat dell gole pal mande dran i phoub. 
Genesis4:11 I phoub kras peskro mouy pre oun piyas tiro phraleskro rat, koles tou moulo dal. Kanna nay boudress bouder gar ap i phoub. Tou vess praasedo ap i phoub." 
Genesis4:12 Te kreh tiri boudi ap i harhetikri phoub, vell kote či touke baro. Tou hounte djas trouyel ap i phoub. Tout vella kek them, kay khere hal.”" 
Genesis4:13 Koy penas o Kayn ap o baro Debleste: “Miri phagi hi yaake baro, kay rikrau lat nay gar vin." 
Genesis4:14 Tou tradeh man kava dives vin dran o them! Me hounte khatrap man glan toute. Man vella kek them, kay khere hom. Me hounte dap man trouyel. Hakeno, koon hatsell man, nay dell man moulo.”" 
Genesis4:15 Koy penas o baro Devel: “Na-a! Hakeno, koon o Kaynes moulo della, koleskre menshendar venn efta menshe moulo dino.” Oun o baro Devel kras i sikepen glan ap leskro shero, te djinell hakeno, koon hatsell les, te nay marell lo les gar." 
Genesis4:16 Oun o Kayn djas peske o baro Deblestar. Oun djas an ko them Nod vergel i baar Eden, ap koy rig, kay o kham pre djala." 
Genesis4:17 Oun o Kayn vas khetne peskri romyah. Kaya vas an vavar koova oun anas o Henok ap i phoub. Oun o Kayn kras i foro, oun das ko fores ko lab peskro čavestar Henok." 
Genesis4:18 O Henok las i čavo. Leskro lab his Irad. Koleskro čavo his o Mehouyael Koleskro čavo his o Metoushael Oun koleskro čavo his o Lamek. 
Genesis4:19 O Lamek las peske douy romyen. O lab kol yekatar his Ada. Koy vavar kharas Silla. 
Genesis4:20 I Ada anas i čaves ap i phoub. Leskro lab his Yabal. Yob vas o dad kolendar, kay an plarhtene khera djivenn oun ap i firhende yak denn." 
Genesis4:21 Oun o lab leskro phralestar his Yubal. Kova vas o dad halauterendar, kay hayvenn ap doryengre bashepangre oun tikne phourdepangre te bashrell." 
Genesis4:22 I Silla anas ninna i čaves ap i phoub. Leskro lab his Toubal-Kayn. Yob vas o dad halauterendar, kay hayvenn sasterno koova te krell. Leskri pheen his i Naama." 
Genesis4:23 Oun o Lamek penas ap peskre romyende: Ada oun Silla, shounenn, hoy me penau! T'mer, mire romya, denn garda ap mire laba! Te doukrell man i morsh, koles dau moulo. Te dell man i terno morsh dava, dau les me moulo." 
Genesis4:24 Koon o Kaynes moulo della, koleskre menshendar venna efta moulo dino. Koon man, o Lamekes, moulo della, koleskre menshendar venna 77 (efta-deesh-te-efta) menshe moulo dino." 
Genesis4:25 Oun o Adam vas pale khetne peskri romyah. Oun yoy anas i čaves ap i phoub, oun das les ko lab Set, oun penas: “O Devel das man i vavar čaves miro čaveske Abel, koles o Kayn moulo das.”" 
Genesis4:26 Oun o Set las ninna i čavo. Koles das yob ko lab Enosh. An ko tsiro mangan i menshe o ersto kopo o baro Debles an. 
Genesis5:1 Kova hi ko liil, kay i laba činlo hi kol menshendar, kay van pal o Adam. Ap ko dives, har o Devel o menshes kras, kras les lo yaake har yob hi." 
Genesis5:2 Yob kras o morshes oun i djouvyat oun čivas peskri zoor ap lende oun das len ko lab mensho. 
Genesis5:3 Har o Adam 130 (sheel-te-triyanda) bersha phouro his, vas yob o dad i čavestar, kay vin dikas har yob. Oun das les ko lab Set." 
Genesis5:4 Koy pal, har o Set boldo vas, djivas o Adam 800 (orhta-sheel) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:5 Leskro tselo djipen his 930 (enya-sheel-te-triyanda) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:6 Har o Set 105 (sheel-te-panč) bersha phouro his, vas lestar o Enosh boldo." 
Genesis5:7 Koy pal, har o Enosh boldo vas, djivas o Set 807 (orhta-sheel-te-efta) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:8 Leskro tselo djipen his 912 (enya-sheel-te-deesh-te-douy) bersha, oun yob meras." 
Genesis5:9 Har o Enosh 90 (enya-deesh) bersha phouro his, vas lestar o Kenan boldo." 
Genesis5:10 Koy pal, har o Kenan boldo vas, djivas o Enosh 815 (orhta-sheel-te-deesh-te-panč) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:11 Leskro tselo djipen his 905 (enya-sheel-te-panč) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:12 Har o Kenan 70 (efta-deesh) bersha phouro his, vas lestar o Mahalalel boldo." 
Genesis5:13 Pal kova, har o Mahalalel boldo vas, djivas o Kenan 840 (orhta-sheel-te-star-deesh) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:14 Leskro tselo djipen his 910 (enya-sheel-te-deesh) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:15 Har o Mahalalel 65 (shob-deesh-te-panč) bersha phouro his, vas lestar o Yered boldo." 
Genesis5:16 Koy pal, har o Yered boldo vas, djivas o Mahalalel 830 (orhta-sheel-te-triyanda) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:17 Oun leskro tselo djipen his 895 (orhta-sheel-te-enya-deesh-te-panč) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:18 Har o Yered 162 (sheel-te-shob-deesh-te-douy) bersha phouro his, vas lestar o Henok boldo." 
Genesis5:19 Koy pal, har o Henok boldo vas, djivas o Yered 800 (orhta-sheel) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:20 Leskro tselo djipen his 962 (enya-sheel-te-shob-deesh-te-douy) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:21 Har o Henok 65 (shob-deesh-te-panč) bersha phouro his, vas lestar o Matusalem boldo." 
Genesis5:22 Koy pal, har o Matusalem boldo vas, djivas o Henok 300 (triin-sheel) bersha o Debleha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:23 Leskro tselo djipen his 365 (triin-sheel-te-shob-deesh-te-panč) bersha. 
Genesis5:24 Oun o Henok djivas o Debleha. Palle his yob bouder gar koy. O Devel las les krik. 
Genesis5:25 Har o Matusalem 187 (sheel-te-orhta-deesh-te-efta) bersha phouro his, vas lestar o Lamek boldo." 
Genesis5:26 Koy pal, har o Lamek boldo vas, djivas o Matusalem 782 (efta-sheel-te-orhta-deesh-te-douy) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:27 Leskro tselo djipen his 969 (enya-sheel-te-shob-deesh-te-enya) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:28 Har o Lamek 182 (yek-sheel-te-orhta-deesh-te-douy) bersha phouro his, vas lestar yek čavo boldo." 
Genesis5:29 Oun yob das les ko lab Noah oun penas: “Mari boudi hi pharo ap i harhetikri phoub, kay čivas o baro Devel i bibarht pre. O Noah dell mare djia nevi zoor.”" 
Genesis5:30 Koy pal, har o Noah boldo vas, djivas o Lamek 585 (panč-sheel-te-enya-deesh-te-panč) bersha. Oun lestar van boud čave oun ča bolde." 
Genesis5:31 Leskro tselo djipen his 777 (efta-sheel-te-efta-deesh-te-efta) bersha. Oun yob meras. 
Genesis5:32 O Noah his 500 (panč-sheel) bersha phouro oun lestar van o Sem, o Ham oun o Yafet boldo." 
Genesis6:1 I menshe van boud oun boudeder ap i phoub. Oun ča van boldo lendar. 
Genesis6:2 Koy dikan i Debleskre čave, har shoukar i menshengre ča hi. Oun yon lan penge kolen, kay yon kaman, te romedinerenn yon len." 
Genesis6:3 Koy penas o baro Devel: “Miro djipaskro dourho ačell gar hako tsiro an o mensheste. Yob hi mass. Yob vell gar phoureder har 120 (sheel-te-biish) bersha.” 
Genesis6:4 An ko tsiro, har i Debleskre čave khetne van i menshengre čentsa oun lendar čave bolde van, djivan bare menshe ap i phoub. Ninna pal ko tsiro. Kolla his čače morsha an ko phouro tsiro: baro oun an-diklo." 
Genesis6:5 O baro Devel dikas, kay o menshengro čilačepen baro hi ap i phoub. Halauter, hoy len an lengre djia hi, his čilačo o tselo dives." 
Genesis6:6 Kova doukas les an leskro dji. Oun o baro Debles khaytas, kay kras yob i menshen ap i phoub." 
Genesis6:7 Doleske penas o baro Devel: “Me lau i tsele menshen, kay me krom, pale krik i phoubyatar, ninna i firhen, i baren oun i tiknen, oun i čirkle. Khaytell man, kay krom len.”" 
Genesis6:8 O Noah kokres his lačo glan o baro Debleskre yaka. 
Genesis6:9 Kova hi ko liil, kay činlo hi pral o Noah peskre čaventsa. O Noah his i morsh, kay lačo oun čačo his. I tsele menshendar an ko tsiro kras yob kokres kek čilačepen. O Noah djivas o Debleha." 
Genesis6:10 Les his triin čave: o Sem, o Ham oun o Yafet." 
Genesis6:11 Oun i phoub his bouder gar lačo glan o Debleskre yaka. I menshe kran, kay his i phoub pherdo čilačepen oun midjak koova. Har o Devel ap i phoub dikas, dikas lo, te djan i tsele menshe ap i čilačo drom." 
Genesis6:12  
Genesis6:13 Doleske penas o Devel ap o Noah: “Kolla, kay djivenn ap i phoub, kran, te vas i phoub pherdo čilačepen oun midjak koova. Kamau gar, te djivenn le doureder. Ava, me krau, te merenn i tsele menshe oun halauter, hoy ap i phoub hi." 
Genesis6:14 Kre touke i panyeskro kheer dran zorelo kasht. Kre boud isema dren. Oun mak vin oun dren teera pre! 
Genesis6:15 Kre ko panyeskro kheer yaake: 150 (sheel-te-panč-desha) metarya lengsto, 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo oun 15 (deesh-te-panč) metarya pral." 
Genesis6:16 Kre i dacha! Oun tel i dacha mouk i paash metari pre troul o tselo kheer! Oun kre i voudar ap i rig! Kre ko panyeskro kheer yaake, te venn triin isema yek pral o vavar. Yaake hi les boud isema tella, mashkral oun pral." 
Genesis6:17 Dik! Me moukau i baro pani te vell pral i tseli phoub, te tassenn lauter, kay djipen an lende hi. Halauter merella, hoy ap i phoub djivella." 
Genesis6:18 Tout dau miro lab, kay ačeh djido. Koy dau miro vast pre. Oun tou djas tire čaventsa oun tiri romyah oun tire čavengre romyentsa an o panyeskro kheer dren." 
Genesis6:19 I tsele firhendar, an douy kotar an o panyeskro kheer dren: i morsh oun i djouvel, te ačenn le ninna djido." 
Genesis6:20 Douy kotar hake čirklendar oun hake firhendar, ninna hake tikne firhendar ap i phoub, hounte djan pash toute an o panyeskro kheer, te ačenn le djido." 
Genesis6:21 Le hako firheske peskro rhapen peha oun ninna doha touke oun tire menshenge!” 
Genesis6:22 Oun o Noah kras lauter yaake, har o Devel leske penas." 
Genesis7:1 Oun o baro Devel penas ap o Noah: “Dja an ko panyeskro kheer: tou oun tiri tseli familya. I tsele menshendar ap i phoub hal tou kokres lačo oun čačo glan mande. 
Genesis7:2 Le firhen touha an o panyeskro kheer: Hake firhendar, kay hi gar pale-čiddo, le efta morshen pengre djouvyentsa! Oun hake pale-čidde firhendar le yek morshes oun peskri djouvel." 
Genesis7:3 I čirklendar le ninna efta morshen oun efta djouvyen! Kre kova, te lenn le čave oun merenn gar vin ap i phoub." 
Genesis7:4 An efta divessa moukau me brishin tele te vell ap i phoub: star-desha divessa oun star-desha rati, yaake te merell ap i phoub o tselo djipen, hoy krom.”" 
Genesis7:5 Oun o Noah kras halauter yaake, har o baro Devel leske penas." 
Genesis7:6 Oun o Noah his 600 (shob-sheel) bersha phouro, har vas o baro pani pral i phoub." 
Genesis7:7 Oun o Noah djas an o panyeskro kheer. Khetne leha djan leskre čave, leskri romni oun leskre čavengre romya, te tassenn le gar." 
Genesis7:8 Ninna i firhe van pash o Noah an o panyeskro kheer, hakenestar douy: o morsh oun peskri djouvel: i firhendar, kay gar pale-čiddo hi oun kolendar, kay pale-čiddo hi, ninna i čirklendar oun i tsele tikne firhendar ap i phoub, yaake har o Devel leske penas." 
Genesis7:9  
Genesis7:10 Oun pal efta divessa vas o baro pani pral i phoub. 
Genesis7:11 Har o Noah 600 (shob-sheel) bersha phouro his, an o douyto čon an ko bersh, ap o deesh-te-eftato dives vas o pani, hoy an i phoub hi, i zoryah vin." 
Genesis7:12 Oun dran o bolepen vas baro zorelo brishin ap i phoub: star-desha divessa oun star-desha rati. 
Genesis7:13 Ap ko dives djas o Noah peskri romyah oun peskre čaventsa, o Sem, o Ham oun o Yafet, oun kolengre romya an o panyeskro kheer." 
Genesis7:14 Khetne lentsa djan ninna hake firhendar – kolendar, kay divyo hi oun kolendar, kay gar divyo hi, ninna hake tikne firhendar, hoy djan pral i phoub, oun hake čirklendar." 
Genesis7:15 Yon djan pash o Noah an o panyeskro kheer douy hakenestar, hoy djivella: yek morsh oun peskri djouvel," 
Genesis7:16 yaake har o Devel leske penas, te krell lo kova. Oun o baro Devel kras o voudar pandlo pal lende." 
Genesis7:17 Oun o baro pani vas pral i phoub 40 (star-desha) divessa, oun djas pre oun hadas o panyeskro kheer pre oun hidjras les." 
Genesis7:18 Oun o pani vas boud oun boudeder pral i phoub. Oun o panyeskro kheer rikras pes pral o pani. 
Genesis7:19 Oun o pani vas yaake baro ap i phoub, kay his i tsele bare berge tel o pani." 
Genesis7:20 O pani ačas tardo efta metarya pral i berge, yaake kay i tsele berge tel o pani his." 
Genesis7:21 Oun koy meras halauter ap i phoub, hoy djido his: i čirkle oun i firhe, – kolla, kay divyo hi oun kolla, kay gar divyo hi, ninna i tikne firhe, hoy djan pral i phoub, oun i tsele menshe." 
Genesis7:22 Halauter meras, hoy ap i phoub djivas." 
Genesis7:23 Yaake vas o tselo djipen ap i phoub tassedo: i menshe, i firhe, i bare oun i tikne, ninna i čirkle. Halauter vas tassedo. O Noah kokres ačas djido oun kolla, kay djan khetne leha an o panyeskro kheer." 
Genesis7:24 O pani his tardo ap i phoub 150 (sheel-te-paash-sheel) divessa. 
Genesis8:1 O Devel bistras o Noah gar, vitar gar i firhen, kay pash leste an o panyeskro kheer his: kol divye firhe oun kolla, kay gar divye hi. Oun o Devel moukas i baro dourho pral i phoub te phourdell. Koy djas o pani tele." 
Genesis8:2 Kek zorelo pani vas bouder dran i phoub. Oun o bolepen rikras o baro brishin pale. 
Genesis8:3 Pal 150 (sheel-te-paash-sheel) divessa djas o pani pale. 
Genesis8:4 Ap o deesh-te-eftato dives, an o eftato čon ačas o panyeskro kheer ap kol berge Ararat tardo." 
Genesis8:5 Oun o pani djas doureder pale bis an o deshto čon. Ap o ersto dives an o deshto čon van i berge dran o pani vin – lengre pralstoune kotya. 
Genesis8:6 Pal 40 (star-deesh) divessa kras o Noah koy vorhni an leskro panyeskro kheer pre," 
Genesis8:7 oun moukas i korako vin. Kova djas peske, oun vas pale pale, yaake rah bis te his i phoub bouder gar sapeno." 
Genesis8:8 Oun yob moukas i tauba vin, te dikell lo, te his o pani tele naashedo." 
Genesis8:9 I tauba hatsas kek platsa, kay nashte beshas pes li tele. His yaake boud pani ap i phoub. Doleske vas yoy an o panyeskro kheer pale. Oun o Noah las koy tauba o vasteha an o panyeskro kheer dren." 
Genesis8:10 Pal efta divessa moukas yob pale i tauba dran o panyeskro kheer vin. 
Genesis8:11 Oun i tauba vas pale ap i rati. Oun an lakro mouy his i nevi patri i djeteskro roukestar. Kanna djinas o Noah, te his bouder gar boud pani ap i phoub." 
Genesis8:12 Pal vavar efta divessa bičras yob i tauba pale vin. Oun i tauba vas bouder gar pale. 
Genesis8:13 Oun ap o ersto dives an o ersto čon ko bershestar, kay o Noah 601 (shob-sheel-te-yek) bersh phouro vas, his bouder kek pani ap i phoub tardo. Oun o Noah las i kotar dran i dacha tele oun dikas, kay i phoub bouder gar sapeno his." 
Genesis8:14 Ap o biish-te-eftato dives an o douyto čon his i tseli phoub trouk. 
Genesis8:15 Oun o Devel penas ap o Noah: 
Genesis8:16 “Kanna dja vin dran o panyeskro kheer, tou oun tiri romni oun tire čave oun lengre romya." 
Genesis8:17 Kol tsele firhe, kay pash toute hi, mouk len vin te djal: i čirkle, i bare firhe, oun i tikne firhe, kay djan pral i phoub. Kamau, te lenn le čave, yaake te vell lendar i phoub pherdo.”" 
Genesis8:18 Koy djas o Noah peskre čaventsa oun peskri romyah oun peskre čavengre romyentsa dran o panyeskro kheer vin. 
Genesis8:19 I tsele firhe, i bare oun i tikne, oun i tsele čirkle, halauter, hoy djivell ap i phoub, djas ninna dran o panyeskro kheer. Hako kopo djan kolla khetne, kay his i emlige firhendar." 
Genesis8:20 Oun o Noah kras i rhačepaskri platsa oun las hake firhendar, kay gar pale-čiddo hi oun hake čirklendar, kay gar pale-čiddo hi. Oun das len moulo oun rhačras len ap koy platsa, te parkrell lo pes pash o baro Debleste." 
Genesis8:21 Oun o baro Devel soungas ko lačo soungepen oun penas ap peste: “Me dau man sovel, te anau bouder gar havi bari bibarht pral i phoub doleske, hoy i menshe krenna. Djinau, o mensheskro dji hi čilačo foun tiknes pre. Me kamau bouder gar o tselo djipen ap i phoub te marell, yaake har krom." 
Genesis8:22 Yaake rah, har i phoub koy hi, vitsrenn le djob ap i phoub oun anenn le pale nevo djob dren. Yaake rah, har i phoub koy hi, ačenna shilapen oun tatepen, niyal oun vend, dives oun rati.”" 
Genesis9:1 Oun o Devel rakras lače laba pral o Noah oun pral leskre čavende vin oun penas: “Anenn boud čaven ap i phoub, te vell i phoub t'mendar pherdo!" 
Genesis9:2 I tsele firhe ap i phoub oun i tsele čirkle an o bolepen hounte darenn oun trashenn t'mendar. Halauter, hoy djivella ap i phoub, oun i tsele mače an o baro pani, dau an t'mare vasta." 
Genesis9:3 Halauter, hoy djivella, dau me t'mende, te rhan kova nashte. Me dau les t'men te rhal, yaake har dom t'men o zenlepen." 
Genesis9:4 Kokres o mass, kay hi gomme rat dren, kova hounte rhan gar; an o rat hi o djipen." 
Genesis9:5 Kek hounte lell t'maro djipen. Hakeno koon lell t'maro djipen, kolestar lau me ninna leskro djipen: hako firhestar oun hako menshestar." 
Genesis9:6 O Devel kras o menshes, yaake har yob hi. Doleske hounte vell kova moulo dino i menshestar, kay i menshes moulo das." 
Genesis9:7 Anenn čaven ap i phoub, – boud čaven, te vell i phoub t'mendar pherdo!”" 
Genesis9:8 Oun o Devel penas ap o Noah oun ap leskre čavende: 
Genesis9:9 “Shounenn, me dau t'men miro lab oun dau miro vast koy pre. Ko lab hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna," 
Genesis9:10 oun lauterenge pash t'mende, hoy djido hi, – lauterenge, kay djan vin dran o panyeskro kheer: hake čirkle oun hake firhe ap i phoub, kolla, kay divye hi oun kolla, kay gar divye hi." 
Genesis9:11 Kova hi ko lab, kay dau miro vast koy pre: Me anau bouder gar savo baro pani pral i phoub, te tassell hako djipen ap i phoub. Savo baro pani vell bouder gar pral i phoub.”" 
Genesis9:12 Oun o Devel penas: “Me dau t'men i sikepen, te djinenn t'mer, ko lab, hoy dom me t'mende oun hake firhende pash t'mende, ninna lauterende, kay venna pal t'mende, ko lab ačella hako tsireske:" 
Genesis9:13 Me čivom miro brishineskro bogo an o bolepen. Te dikenn les, djinenn t'mer, kay vell bouder gar savo baro pani pral i phoub." 
Genesis9:14 Hako kopo, kay dau brishin pral i phoub oun ko brishineskro bogo tardo hi an o bolepen," 
Genesis9:15 vell ko lab an miro shero, hoy me dom t'men oun lauteren, kay djivenna: Me moukau kek pani bouder te vell, hoy yaake baro vell, te tassell o tselo djipen." 
Genesis9:16 Te hi miro brishineskro bogo an o bolepen tardo, dikau les, oun ko lab, hoy dom, vell an miro shero. Ko lab ačell tardo hako tsiro mange oun hakeneske, kay djivella ap i phoub.”" 
Genesis9:17 Oun o Devel penas ap o Noah: “Ko brishineskro bogo hi ko sikepen, te rikrau miro lab, hoy me dom hakeneske, hoy ap i phoub djivella.”" 
Genesis9:18 Oun o Noaheskre čave, kay djan dran o panyeskro kheer, his o Sem, o Ham oun o Yafet. (O Ham hi kova, kolestar o Kanaan vell.)" 
Genesis9:19 Kolla triin hi i čave o Noahestar. Lendar venna i tsele menshe ap i phoub. 
Genesis9:20 Oun o Noah his i harho oun čivas drakengre rouka an i phoub. 
Genesis9:21 Dran i drake kras yob mool, vas lo mato, rivas peskre koola vin oun his nanges an peskri plarhteno kheer čiddo." 
Genesis9:22 Oun o Ham, koleskro čavo o Kanaan hi, dikas peskro dades nanges, oun djas vin oun penas kova peskre douy phralenge." 
Genesis9:23 Koy lan o Sem oun o Yafet i ripen oun čivan les pral pengre phika oun djan pengro doumo glan-vi pash pengro dadeste, yaake kay dikan les yon nashte gar. Oun yon čakran les." 
Genesis9:24 Har o Noah djangelo vas dran peskro matepen oun shounas, hoy leskro terneder čavo kras, penas yob:" 
Genesis9:25 “Bibarht ap o Kanaan! Yob vella o telstouno boudepaskro peskre phralenge!” 
Genesis9:26 Palle penas yob: “Me sharau o baro Debles, ko Debles kones o Sem an-mangella. Oun o Kanaan vell peskro phraleskro boudepaskro!" 
Genesis9:27 Mou krell o Devel o Yafeteskro them yaake bourhlo, te djivenn leskre menshe mashkral i menshende, kay venna pal o Sem. Oun o Kanaan vell leskro boudepaskro!”" 
Genesis9:28 O Noah djivas 350 (triin-sheel-te-paash-sheel) bersha pal o baro pani, hoy vas pral i phoub." 
Genesis9:29 Leskro tselo djipen his 950 (enya-sheel-te-paash-sheel) bersha. Oun yob meras. 
Genesis10:1 Kova hi ko liil, kay i laba činlo hi kol menshendar, kay van o Noaheskre čavendar: o Sem, o Ham oun o Yafet. Kolenge van čave boldo pal o baro pani." 
Genesis10:2 O Yafet: Leskre čave hi o Gomer, o Magog, o Madai, o Yavan, o Toubal, o Meshek oun o Tiras." 
Genesis10:3 I menshe, kay van pal o Gomer, hi: o Ashkenas, o Rifat oun o Togarma." 
Genesis10:4 I menshe, kay van pal o Yavan, hi o Elisha, o Tarsis, i Kitarya oun Rodanarya." 
Genesis10:5 Kolendar venna i menshe, kay djivenna an i themma pash o baro pani. Kolla hi i čave o Yafetestar pengre menshentsa. Lendar van bare familye. Hakeni rakras peskro rakepen oun djivas an peskro them." 
Genesis10:6 O Ham: Leskre čave hi: o Koush, o Misrayim, o Pout oun o Kanaan." 
Genesis10:7 I menshe, kay van pal o Koush, hi: o Seba, o Havila, o Sabta, o Ragma, oun o Sabteka. I menshe, kay van pal o Ragma hi: o Seba oun o Dedan." 
Genesis10:8 O Koush, les his i čavo, leskro lab his Nimrod. Kova his o ersto, kay las bari zoor pral vavar menshende ap i phoub." 
Genesis10:9 Oun yob his i baro yegari glan o baro Debleste. Doleske vell penlo: Kova hi i baro yegari glan o baro Debleste har o Nimrod. 
Genesis10:10 An ko ersto tsiro vas yob o ray pral i forya Babel, Erek, Akkad oun Kalne an o them Shinar." 
Genesis10:11 Kotar djas yob an o them Assour oun kras i forya Ninive, Rehobot-Ir, Kela" 
Genesis10:12 oun ninna Resen, kay mashkral Ninive oun ko baro foro Kela hi." 
Genesis10:13 O Misrayim vas o dad kol menshendar Loud, Anam, Lehab, Naftou," 
Genesis10:14 Patros, Kaslou oun Kaftor, kolendar venna i Filistarya." 
Genesis10:15 O Kanaan: Leskre čave hi o Sidon oun o Het. O Sidon hi o phoureder čavo. 
Genesis10:16 O Kanaan vas ninna o dad kol menshendar Yebous, Amor, Girgash," 
Genesis10:17 Hiv, Ark, Sin," 
Genesis10:18 Arvad, Zemar oun Hamat. Pal i tsiro ačan kolla bare familye, kay van pal o Kanaan, bouder gar khetne oun djan doureder." 
Genesis10:19 Lengro tselo them djas pral pash o foro Sidon oun tele pash o foro Gaza. Oun ap koy rig, kay o kham pre-djala, djas lo pash o foro Gerar oun doureder pash kol forya Sodom, Gomorra, Adma, oun Seboyim pash o foro Lesha." 
Genesis10:20 Kolla hi i čave o Hamestar pengre menshentsa. Lendar van bare familye. Hakeni rakras peskro rakepen oun djivas an peskro them. 
Genesis10:21 O Yafeteskro phoureder phraal, o Sem, las ninna čave. Yob his o dad i tsele menshendar Eber." 
Genesis10:22 Kolla hi i čave o Semestar: o Elam, o Assour, o Arpaksad, o Loud, oun o Aram." 
Genesis10:23 O Aram: Leskre čave hi: o Ous, o Houl, o Geter, oun o Mash." 
Genesis10:24 O Arpaksad las i čavo, o Shela. Koleskro čavo hi o Eber." 
Genesis10:25 O Eber las douy čave: Yek kharas Peleg. An leskro tsiro ačan i menshe bouder gar khetne. Haki bari familya las peskro them. O Peleges his i phraal. Kova kharas Yoktan. 
Genesis10:26 Koleskre čave his: o Almodad, o Shelef, o Hazarmavet, o Yera," 
Genesis10:27 o Hadoram, o Ouzal, o Dikla," 
Genesis10:28 o Obal, o Abimael, o Saba," 
Genesis10:29 o Ofir, o Havila, oun o Yobab. Kolla halauter van pal o Yoktan." 
Genesis10:30 Oun o them, kay yon khere his, his mashkral Mesha oun Sefar, kay hi čiddo an kol berge kote, kay o kham pre djala." 
Genesis10:31 Kolla hi i čave o Semestar pengre menshentsa. Lendar van bare familye. Hakeni rakras peskro rakepen oun djivas an peskro them. 
Genesis10:32 Kolla hi halauter i menshe, kay venna o Noaheskre čavendar. Lengre laba hi yaake pre činlo, te vell diklo, koon lengro dad hi, oun have menshe lendar venna. Kol menshendar venna i tsele menshe ap i phoub pal o baro pani." 
Genesis11:1 An ko tsiro his i tsele menshen yek rakepen. 
Genesis11:2 Oun yon moukan pengro them oun djan kote, kay o kham pre djala. An o them Shinar hatsan le i bourhlo them oun ačan koy." 
Genesis11:3 Oun yon penan yek ap o vavareste: “Avenn, las čik, te kras barra dran lende, oun rhačras len, te venn le zoreles.” Oun yon lan čik oun kran barra dran. Oun lan teera te čivenn le lat mank i barra, te ačenn kol barra khetne." 
Genesis11:4 Oun yon penan: “Avenn, mer krah menge i foro oun i baro kheer, hoy djal an o bolepen. Yaake sikrah hakeneske, har baro mer ham. Oun mer ačah khetne an ko them.”" 
Genesis11:5 Koy vas o baro Devel tele, te dikell lo ko foro oun ko baro kheer, hoy kol menshe krenn." 
Genesis11:6 Oun o baro Devel penas: “Dik, yon hi halauter khetne an yek them oun rakrenn yek rakepen. Kanna krenn le kava foro. Hoy krenn le pal kova? Dell či, hoy yon gar hayvenna. Yon krenn lauter, hoy lenge an o shero vella." 
Genesis11:7 Avenn, djas tele pash lende oun das hakenes i vavar rakepen, yaake, kay yek i vavares bouder gar hayvella.”" 
Genesis11:8 O baro Devel kras yaake, te ačan le koy bouder gar khetne oun hounte djan dran yek them an i vavar pral i tseli phoub. Oun yon moukan tele, te krenn le ko foro." 
Genesis11:9 Doleske kharell ko foro Babel. Kote kras o baro Devel, kay yek i vavareskro rakepen bouder gar hayvella. Yaake kras yob, te ačan le koy bouder gar khetne oun hounte djan dran yek them an i vavar pral i tseli phoub." 
Genesis11:10 Kova hi ko liil, kay činlo hi i laba kol menshendar, kay van pal o Sem. Har o Sem 100 (sheel) bersha phouro his, vas lestar o Arpaksad boldo. Kova his douy bersha pal o baro pani." 
Genesis11:11 Koy pal, har o Arpaksad boldo vas, djivas o Sem panč-sheel (500) bersha. Oun lestar van vavar čave oun ča bolde." 
Genesis11:12 Har o Arpaksad 35 (triyanda-te-panč) bersha phouro his, vas lestar o Shela boldo." 
Genesis11:13 Koy pal, har o Shela boldo vas, djivas o Arpaksad 403 (star-sheel-te-triin) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:14 Har o Shela 30 (triyanda) bersha phouro his, vas lestar o Eber boldo." 
Genesis11:15 Koy pal, har o Eber boldo vas, djivas o Shela 403 (star-sheel-te-triin) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:16 Har o Eber 34 (triyanda-te-star) bersha phouro his, vas lestar o Peleg boldo." 
Genesis11:17 Koy pal, har o Peleg boldo vas, djivas o Eber 430 (star-sheel-te-triyanda) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:18 Har o Peleg 30 (triyanda) bersha phouro his, vas lestar o Regou boldo." 
Genesis11:19 Koy pal, har o Regou boldo vas, djivas o Peleg 209 (douy-sheel-te-enya) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:20 Har o Regou 32 (triyanda-te-douy) bersha phouro his, vas lestar o Seroug boldo." 
Genesis11:21 Koy pal, har o Seroug boldo vas, djivas o Regou 207 (douy-sheel-te-efta) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:22 Har o Seroug 30 (triyanda) bersha phouro his, vas lestar o Nahor boldo." 
Genesis11:23 Koy pal, har o Nahor boldo vas, djivas o Seroug 200 (douy-sheel) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:24 Har o Nahor 29 (biish-te-enya) bersha phouro his, vas lestar o Tera boldo." 
Genesis11:25 Koy pal, har o Tera boldo vas, djivas o Nahor 119 (sheel-te-deesh-te-enya) bersha. Oun lestar van čave oun ča bolde." 
Genesis11:26 Har o Tera 70 (efta-deesh) bersha phouro his, vas yob dad. Leskre čave his o Abram, o Nahor, oun o Haran." 
Genesis11:27 Kova hi ko liil, kay činlo hi i laba kol menshendar, kay van pal o Tera. O Tera: Leskre čave his o Abram, o Nahor oun o Haran. O Haran las i čavo, o Lot." 
Genesis11:28 O Haran meras glan peskro dadeste an peskro dadeskro them Kaldea, an o foro Our." 
Genesis11:29 O Abram romedineras i Saray. Oun o Nahor romedineras i Milka, kolakro dad o Haran his. Koles his kol douy ča, i Milka oun i Yiska." 
Genesis11:30 I Saray nashte las kek čave. 
Genesis11:31 Oun o Tera las peskro čaves Abram peha oun o Lot, ko čavo peskro čavestar Haran, oun i Saray, koy romni peskro čavestar Abram. Oun khetne moukan le ko foro Our, hoy an o them Kaldea čiddo hi, te djan le an o them Kanaan. Oun yon van pash o foro Haran oun ačan kote." 
Genesis11:32 O Tera vas 205 (douy-sheel-te-panč) bersh phouro oun meras an o foro Haran. 
Genesis12:1 O baro Devel penas ap o Abrameste: “Dja vin dran tiro them! Mouk tire menshen oun tiro dadeskro kheer! Oun dja an ko them, hoy me sikrau toute!" 
Genesis12:2 Me kamau te vell toutar i bari natsyona. Me čivau miri zoor oun miri barht ap toute, oun kamau tiro lab bares te krell. Oun koy barht, hoy me tout dau, djal doureder ap i vavar menshenge." 
Genesis12:3 Kolla kay penenna, te vell tout boud barht, ap kolende čivau miri barht. Oun kolla, kay penenna, te vell tout bibarht, ap kolende anau ninna bibarht. Koy barht, hoy me tout dau, djal doureder ap i tsele menshende, kay ap i phoub hi.”" 
Genesis12:4 Oun o Abram djas peske, yaake har o baro Devel leske penas. Oun o Lot djas leha. Har djas o Abram dran o foro Haran, his yob 75 (efta-deesh-te-panč) bersh phouro." 
Genesis12:5 Yob las peskri romyat Saray peha oun peskro phraleskro čaves Lot. Yob las ninna pengro tselo koova peha, pengre firhen oun pengre boudepangren, kay lengre an o foro Haran van. Oun yon tserdan vin oun van an ko them Kanaan." 
Genesis12:6 Oun yob djas doureder an o them oun vas an o foro Sichem pash ko baro rouk More. An ko tsiro djivan i Kanaanitarya an ko them. 
Genesis12:7 Oun o baro Devel moukas pes o Abramestar te dikell, oun penas ap leste: “Tire čaven oun kolengre čaven oun lauteren, kay pal toute venna, kolen kamau kava them te dell.” Koy kras o Abram i rhačepaskri o baro Debleske, kay venn firhe leske rhačedo – kote, kay o Devel moukas pes lestar te dikell." 
Genesis12:8 Kotar djas o Abram doureder an i berge pash o foro Betel. Mank kol forya Betel oun Ai čivas yob peskro plarhteno kheer pre. Ko foro Betel hi čiddo ap koy rig, kay o kham tele djala. Oun o foro Ai hi čiddo ap koy rig, kay o kham pre djala. Kote kras yob pale i rhačepaskri o baro Debleske, kay venn firhe leske rhačedo, oun kharas o baro Debles an." 
Genesis12:9 Pal kova djas yob doureder oun vas pash ko them Negev. 
Genesis12:10 Koy vas i tsiro an ko them, kay his i menshen oun i firhen či te rhal. Len his bari bok. Dran kova djas o Abram doureder, te djivell lo an o them Egiptia." 
Genesis12:11 Yob his bouder gar dour o themestar Egiptia. Koy penas yob ap peskri romyate: “Saray, me djinau, kay hal i shoukar djouvel." 
Genesis12:12 Te dikenn tout kol Egiptarya, penenn yon: Koya hi leskri romni. Palle denn le man temerl oun tout moukenn le te djivell." 
Genesis12:13 Pen lenge, tou hal miri pheen. Yaake lenn le tout penge, oun doleske hi le lačes ap mande oun moukenn man te djivell.”" 
Genesis12:14 Har yon an o them Egiptia van, dikan i Egiptarya, havi shoukar djouvel yoy hi." 
Genesis12:15 Oun i pralstoune boudepangre o baro rayestar pral o them dikan lat oun sharan lat glan lengro rayeste. Oun yon anan lat an o baro rayeskro kheer. 
Genesis12:16 Oun doleske kras o baro ray o Abrameske lačepen. Oun o Abram las bakre, groumya, bourike, khamele oun boudepangre: morsha oun djouvya." 
Genesis12:17 Har las o baro ray peske o Abrameskri romyat, i Saray, anas o baro Devel i bari bibarht ap leste oun ap leskro tselo kheer." 
Genesis12:18 Koy moukas o baro ray o Abrames te kharell, oun penas ap leste: “Hoy kral tou mantsa? Hoske penal mange gar, kay hi yoy tiri romni?" 
Genesis12:19 Hoske penal tou, kay yoy tiri pheen hi? Yaake, kay lom lat mange, te vell li miri romni. Ake! Le tiri romyat oun dja touke!”" 
Genesis12:20 Oun o baro ray penas ap peskre lourdende, te anenn yon o Abrames vin dran o them: les, leskri romyat oun halauter, hoy pash leste his." 
Genesis13:1 O Abram djas dran o them Egiptia: yob oun leskri romni oun halauter hoy les his, oun leskro phraleskro čavo Lot. Oun yon djan an o them Negev." 
Genesis13:2 O Abram his bravelo: Les his boud firhe, roup oun sonakay." 
Genesis13:3 Oun ko themestar Negev djas yob doureder foun yek platsa ap i vavar. Oun vas pash o foro Betel ap koy platsa mank Betel oun Ai, kay leskro plarhteno kheer o ersto kopo tardo his." 
Genesis13:4 Kote his koy platsa, kay yob i Debleskri rhačepaskri kras. Oun kote kharas yob pale o baro Debles an." 
Genesis13:5 O Lot, kay djal o Abrameha, koles his ninna bakre, groumya oun plarhtene khera." 
Genesis13:6 O Abrameskro bravlepen oun o Loteskro bravlepen his yaake baro, kay nashte djivan yon bouder gar khetne. Lengre firhe hatsan gar doha te rhal." 
Genesis13:7 Yaake čingran pen o Abrameskre boudepangre oun o Loteskre boudepangre, kay dan garda ap lengre firhende. An ko tsiro djivan ninna i Kanaanitarya oun i Perisarya an ko them." 
Genesis13:8 Koy penas o Abram ap o Lot: “Me kamau kek čingepen mank mende, vitar gar mank tire boudepangre oun mire boudepangre. Mer ham phrala." 
Genesis13:9 Rode touke vin, havo them tou kameh. Oun dja touke mandar! Kameh tou serves te djal, djau me čačes. Oun te kameh tou čačes te djal, djau me serves.”" 
Genesis13:10 O Lot dikas ap o tselo them pash o pani Yordan. Kova his halauter sapeno. Bis pash o foro Soar his ko them har o baro Debleskri baar oun har o them Egiptia. Kova his glan ko tsiro, kay kol forya Sodom oun Gomorra rhačedo van." 
Genesis13:11 Oun o Lot rodas peske o tselo them pash o pani Yordan vin. Oun djas kote, kay o kham pre djala. Oun hakeno djas i vavar drom:" 
Genesis13:12 O Abram djivas an o them Kanaan. Oun o Lot djivas an kol forya pash o pani Yordan, oun čivas peskre plarhtene khera pre bis pash o foro Sodom." 
Genesis13:13 Kol menshe an Sodom his čilačo oun djivan an baro čilačepen glan o baro Debleste. 
Genesis13:14 Har o Lot peske djas, penas o baro Devel ap o Abrameste: “Dik tout trouyel oun dik kote, kay tardo hal, ap haki rig: serves, čačes, glan toute oun pal toute!" 
Genesis13:15 Ko tselo them, hoy dikeh, kova dau tout oun tire čaven, kay pal toute venna. Ko them hi t'maro hako tsiro." 
Genesis13:16 Oun me dau tout boud čaven, kay pal toute venna, – yaake boud har i čik ap i phoub. Kek mensho nay djinell, har boud čik ap i phoub hi. Yaake djinell nay kek, kitse menshe toutar venna." 
Genesis13:17 Dja trouyel an o tselo them! Tout dau ko tselo them.” 
Genesis13:18 Oun o Abram djas peskre plarhtene kherentsa trouyel, oun vas pash o foro Hebron oun ačas tel i bare rouka ko morshestar Mamre. Oun kote kras yob i rhačepaskri o baro Debleske, kay venn firhe leske rhačedo." 
Genesis14:1 An ko tsiro his i kourepen. Star bare raya kouran pen panč foryengre rayentsa. Kolla bare raya his: o Amrafel, ko baro ray pral o them Shinar, o Aryok, ko baro ray pral o them Ellasar, o Kedor-Laomer, ko baro ray pral o them Elam, o Tidal, ko baro ray pral o them Goyim." 
Genesis14:2 Kol panč foryengre raya his: o Bera, ko ray pral o foro Sodom, o Birsha, ko ray pral o foro Gomorra, o Shinab, ko ray pral o foro Adma, o Shemeber, ko ray pral o foro Seboyim, o ray pral o foro Bela. Kova hi kanna o foro Soar." 
Genesis14:3 Kol panč raya kran vin, te rikrenn yon khetne oun van an i tala Siddim. Kova hi kanna o Londo Baro Pani." 
Genesis14:4 Deesh-te-douy bersha his o Kedor-Laomer o baro ray pral kol panč foryengre rayende. Oun yon boudran leske. An o deesh-te-triinto bersh hadan pen le pral leste oun shounan bouder gar ap leste. 
Genesis14:5 An o deesh-te-starto bersh vas o baro ray Kedor-Laomer oun kol vavar bare raya, kay leha khetne his. Oun yon kouran pen: kol menshentsa an o foro Asterot-Karnayim – kolla his i Refayarya; kol menshentsa an o foro Ham, – kolla his i Zouzarya; kol menshentsa, kay djivenna an o them, kay o foro Kiryatayim tardo hi, – kolla his i Emarya;" 
Genesis14:6 kol menshentsa ap i berge Seir, – kolla his i Horarya. Oun yon dan len bis El-Paran, hoy pash o moulo tato them čiddo hi." 
Genesis14:7 Koy pal rissran pen kol star bare raya trouyel oun van an ko foro En-Mishpat. Kova hi kanna Kadesh. Oun yon maran i tsele menshen an ko them, kay i Amalekarya djivan, ninna i Amorarya, kay an Hazezon-Tamar djivan." 
Genesis14:8 Kanna djan kol panč raya pral i forya Sodom, Gomorra, Adma, Seboyim oun Bela dran i forya vin. Bela kharella kanna Soar. Oun yon djan pengre lourdentsa an i tala Siddim." 
Genesis14:9 Kote kouran pen le kol star bare rayentsa. Kolla his: o baro ray Kedor-Laomer pral o them Elam, o baro ray Tidal pral o them Goyim, o baro ray Amrafel pral o them Shinar, o baro ray Aryok pral o them Ellasar." 
Genesis14:10 An i tala Siddim his boud rhebya an i phoub, kay pherdo teera his. I raya pral i forya Sodom oun Gomorra pengre lourdentsa hounte nashan penge. Oun boud peran an kol rhebya. Oun kol vavar, kay pral ačan, nashan an i berge." 
Genesis14:11 Oun kol star bare raya lan lauter peha, hoy yon an i forya Sodom oun Gomorra hatsan. Yon lan ninna o tselo rhapen dran kol forya oun djan penge." 
Genesis14:12 O Abrameskro phraleskro čavo Lot, kay djivas an Sodom, koles lan yon ninna peha, oun leskro tselo koova, hoy les his." 
Genesis14:13 Oun yek kolendar, kay peske nashas, vas pash o Abrameste oun penas leske halauter. O Abram his i Hebreari. An ko tsiro djivas o Abram pash i bare rouka ko morshestar Mamre. Kova his i Amorari. Leskre phrala his o Eshkol oun o Aner. Kolla triin kran o Abrameha vin, te rikrenn yon khetne, oun dan pengro dadeskro vast koy pre." 
Genesis14:14 Har o Abram shounas, kay leskro phraleskro čavo pandlo oun krik anlo vas, kharas yob peskre morshen. Les his 318 (triin-sheel-deesh-te-orhta) čače morsha, kay pash leste boldo van. Kolentsa tradas yob i star bare rayen oun lengre lourden bis pash ko foro Dan." 
Genesis14:15 An i rati bičras yob peskre morshen ap douy rigya. Oun yob oun leskre morsha djan ap lende pre oun dan len, oun lan len palla bis pash ko foro Hoba, hoy ap i servi rig o forestar Damaskus čiddo hi." 
Genesis14:16 Oun o Abram anas kova pale, hoy čoredo vas, ninna peskro phraleskro čaves, o Lot. Oun leskro koova anas yob pale, ninna i tsele djouvyen oun i tsele menshen." 
Genesis14:17 Yaake das o Abram o baro rayes Kedor-Laomer oun kol bare rayen, kay pash leste his. Koy pal djas o Abram khere. Ap o drom khere an i tala Shave vas o ray pral o foro Sodom pash leste. Koy tala kharella ninna Rayeskri tala." 
Genesis14:18 Oun o Melkisedek, ko ray pral o foro Salem, anas lenge maro oun mool dran o foro. Yob his i rashay ko Deblestar, kay hi o Devel pral halauter." 
Genesis14:19 Oun yob sharas o Abrames oun penas: “Tou, Abram, ap toute hi čiddo i zoor oun i barht ko Deblestar, kay hi o Devel pral halauter oun kras o bolepen oun i phoub." 
Genesis14:20 Oun sharedo vell o Devel pral halauter, kay das kolen an tire vasta, kay touha kouran pen.” Oun o Abram das les o deshto kotar halauterestar, hoy yob pale anas." 
Genesis14:21 Oun o ray pral Sodom penas ap o Abram: “De man mire menshen pale! Ko vavar, hoy hatsal, rikreh nashte.”" 
Genesis14:22 Koy penas o Abram ap leste: “Me dau man sovel glan o baro Debleste, kay hi o Devel pral halauter, oun kras o bolepen oun i phoub:" 
Genesis14:23 Kek kotar thab, vitar kek dori, hoy i kirrha khetne pandella, lau toutar. Te peness tou gar, tou kral man bravelo." 
Genesis14:24 Me rikrau či, kokres kova, hoy i morsha rhan. Oun kol morsha, kay mantsa djan, o Aner, o Eshkol oun o Mamre, kolla lenn pengro kotar peha.”" 
Genesis15:1 Koy pal moukas o baro Devel o Abrames leskri gole te shounell oun penas ap leste: “Ma traash, Abram! Me rikrau mire vasta pral toute. Oun me hom touke i baro bravlepen.”" 
Genesis15:2 Koy penas o Abram: “Miro ray, baro Devel, hoy kameh man te dell? Man hi kek čave. Me te merau, lell halauter, hoy man hi, o Eliyeser, ko vell dran o foro Damaskus." 
Genesis15:3 Man dal tou kek čaven. Oun miro pralstouno boudepaskro lell pal mande halauter, hoy miro hi.”" 
Genesis15:4 Koy penas o baro Devel ap o Abrameste: “Na-a, kova lell gar, hoy tiro hi. Tou veh dad i čavestar. Oun tiro čavo lell halauter, hoy tiro hi.”" 
Genesis15:5 Oun o Devel anas les vin oun penas: “Dik an o bolepen! Oun dik i bolepangre momlia! Nay peneh tou, har boud kolla hi? Yaake boud menshe venna toutar.”" 
Genesis15:6 Oun o Abram patsas o baro Debles. Oun doleske kras o Devel les čačo glan peskre yaka. 
Genesis15:7 Oun o baro Devel penas ap leste: “Me hom o baro Devel, kay anom tout dran o foro Our, hoy an o them Kaldea hi. Kava them, kay tou kanna hal, dau tout, te vell kova tiro them.”" 
Genesis15:8 Koy penas o Abram: “Miro ray, baro Devel, har djinau me, te vell kava them miro?”" 
Genesis15:9 Koy penas o Devel ap leste: “An mange i terni groumni – triin bersh phouro, i bouzni – triin bersh phouro oun i bakro – triin bersh phouro, i divyi tauba oun i vavar tauba!”" 
Genesis15:10 Oun yob anas leske kol tsele firhen oun činas len mashkral khetne. Oun čivas yek kotar ap kay rig, ko vavar kotar ap koy rig. Kokres i čirkle činas yob gar an kotya." 
Genesis15:11 Koy van divye čirkle oun moukan pen ap kol moule firhende te perell. Oun o Abram tradas len krik. 
Genesis15:12 Har o kham tele djas, sovas o Abram zoreles dren. Oun ap leste vas bari daar. Oun rati vas troul leste." 
Genesis15:13 Oun o Devel penas ap o Abrameste: “Čačepah, tou djiness: Tire menshe, kay toutar venna, venn vi-themarya an i them, kay gar lengro hi. Oun i menshe an ko them djan zoreles ap lende oun krenn boudepangre lendar. Oun yon hounte boudrenn lenge 400 (star-sheel) bersha." 
Genesis15:14 Kolla, kay krenn lendar boudepangre, lenn i phagi mandar. Koy pal djan tire menshe vin baro bravlepah." 
Genesis15:15 Oun touke penau me: Te mereh, soveh barhtelo dren. An i mishto phourepen veh tou paskedo." 
Genesis15:16 Oun pal star menshengro phourepen venna tire menshe kate pale. Koy doosh kolendar, kay kanna kate djivenn – kolla hi i Amorarya – hi kanna gar bares doha, te tradap len vin.”" 
Genesis15:17 Oun har o kham tele djas oun rati vas, dikas o Abram i bob, dran koleste i yagakro dourho pre djas. Oun yag djas mank kol kotya mass." 
Genesis15:18 Yaake das o baro Devel o Abrameste ap ko dives peskro lab, oun penas: “Tire čaven, kay toutar venna, dau me kava them mank o lengsto pani o themestar Egiptia oun o baro lengsto pani Eufrat." 
Genesis15:19 Oun kolla, kay an kava them khere hi, dau me an tiro vast: i Kenarya, i Kenasarya, i Kadmonarya," 
Genesis15:20 i Hetarya, i Perisarya, i Refayarya," 
Genesis15:21 i Amorarya oun i Kanaanitarya, i Girgasharya oun i Yebousarya.”" 
Genesis16:1 O Abrameskri romni, i Saray, anas leske kek čaven ap i phoub. Pash late boudras i boudepaskretsa dran o them Egiptia. Lakro lab his Hagar." 
Genesis16:2 Oun i Saray penas ap o Abrameste: “Tou dikeh, o baro Devel das man kek čave. Le miri boudepaskretsa, oun dja lah khetne! Yaake nay vell man latar i čavo.” Oun o Abram shounas ap peskri romyate." 
Genesis16:3 Oun o Abrameskri romni, i Saray, las peskri boudepaskretsa, i Hagar, kay dran o them Egiptia his, oun das lat peskro romes Abram, te vell li leskri romni. An ko tsiro djivas o Abram deesh bersha an o them Kanaan." 
Genesis16:4 Oun o Abram djas lah khetne. Oun i Hagar vas lestar an vavar koova. Har i Hagar hayvas, kay vell li day, molas lakri rani an lakre yaka či bouder." 
Genesis16:5 Koy penas i Saray ap o Abram: “Kay bibarht, hoy man hi, hi tiri doosh. Me dom tout miri boudepaskretsa, te vell li tiri romni. Kanna, kay yoy hayvella, kay vell li day, hom me bouder či moldo an lakre yaka. O baro Devel mou vell miro čačepaskro ray.”" 
Genesis16:6 Koy penas o Abram ap i Saray: “Tiri boudepaskretsa hi an tiro vast. Kre tou lah, hoy an tire yaka mishto hi!” Oun i Saray his čilačo ap late. Oun i Hagar nashas peske latar." 
Genesis16:7 Oun o baro Debleskro bolepaskro hatsas lat pash i pani, hoy vella dran i phoub. Ko pani his an o moulo tato them pash o drom, hoy djala an Shour." 
Genesis16:8 Oun o bolepaskro poučas latar: “Hagar, tou i Sarayakri boudepaskretsa, kay veh tou oun kay djah tou?” Penas yoy: “Me nashom mange miri ranyatar Saray.”" 
Genesis16:9 Penas o bolepaskro ap late: “Dja pale pash tiri rani! Oun shoun ap late!” 
Genesis16:10 Palle penas o baro Debleskro bolepaskro ap late: “Me kamau tire čaven, kay pal toute venna, yaake boud te krell, kay nay djinell kek mensho, har boud yon hi." 
Genesis16:11 Tou hal an vavar koova. Tou leh i morsh čavo. Koles dess tou o lab Ismael. O baro Devel shounas, har dal gole i bibarhtyatar." 
Genesis16:12 Tiro čavo vella i mensho har i divyi bourika. Yob kourell pes hakeneha. Oun hakeno kourell pes leha. Yob lell peske i kotar them gar dour peskre phralendar, te rhoyrell lo len.”" 
Genesis16:13 Koy poučas i Hagar pestar: “Dikom me čačepah o Debles, kay man dikell?” Oun yoy das o baro Debles, kay lah rakras, ko lab Tou hal i Devel, kay man dikell." 
Genesis16:14 Doleske kharell ko pani, kay yoy his Beer-Lahay-Roy. Kova hi čiddo mank kol forya Kadesh oun Bered." 
Genesis16:15 Oun i Hagar anas o Abrameske i čaves ap i phoub. Oun o Abram das peskro čaves o lab Ismael. 
Genesis16:16 Har o Ismael boldo vas, his o Abram 86 (orhta-deesh-te-shob) bersha phouro." 
Genesis17:1 O Abram his 99 (enya-deesh-te-enya) bersh phouro. Koy moukas pes o baro Devel glan leste te dikell, oun penas ap leste: “Me hom o zorelo Devel. Dja ap miro drom, te hatsap kek čilačepen ap toute!" 
Genesis17:2 Me kamau touha vin te krell, te vap tiro Devel, oun tou oun tire menshe venn mire menshe. Oun me dau tout boud boud čave, kay pal toute venna.”" 
Genesis17:3 Koy moukas pes o Abram ap i phoub te perell. Oun o Devel rakras leha oun penas: 
Genesis17:4 “Shoun, kova hi, hoy me touke krau: Tou veh o dad boud menshendar. Yon venn yaake boud, kay lendar boud natsyone venna." 
Genesis17:5 Doleske kharess tou bouder gar Abram. Kanna vell tiro lab Abraham. Me krau te vess o dad boud natsyonendar. 
Genesis17:6 Me dau tout yaake boud čaven, kay pal toute venna, te venn lendar natsyone. Ninna bare raya venna toutar." 
Genesis17:7 Kova, hoy me touha vin krau, ačell hako tsiro mange oun touke, tire čavenge, kolengre čavenge oun lauterenge, kay pal toute venna. Me hom tiro Devel oun ko Devel tire čavendar, kay pal toute venna." 
Genesis17:8 Oun me dau tout oun tire čaven kava them, kay tou kanna i vi-themari hal. Kava tselo them Kanaan vell lengro hako tsiro. Oun me hom lengro Devel.”" 
Genesis17:9 Oun o Devel penas pale ap o Abrahameste: “Tou oun tire čave oun kolengre čave oun lauter, kay pal toute venna, t'mer hounte krenn t'maro kotar kolestar, hoy mer vin kram." 
Genesis17:10 Kava hounte krenn t'mer, tou oun tire čave, kay pal toute venna: Činenn hake morshen pash t'mende ap lengro mass." 
Genesis17:11 Kova hi o sikepen, kay han mire menshe." 
Genesis17:12 Hako morsh čavo pash t'mende hounte vell činlo, te hi yob orhta divessa phouro. Krenn kova ninna i tsele morsh čaventsa, kay pal t'mende venna! Činenn ninna i morsh čaven t'mare boudepangrendar: kolla, kay pash t'mende boldo van, oun kolla, kay ginan vavarendar, kay gar t'mare menshendar hi." 
Genesis17:13 Činlo hounte vell hako boudepaskro, kay pash t'mende boldo vas oun t'mendar ginlo vas. Ap t'maro mass dikenn t'mer, kay han mire menshe. Kava koova ačell yaake hako tsiro." 
Genesis17:14 Hako morsh, kay gar činlo hi ap peskro mass, kova hounte ačell bouder gar djido mashkral peskre menshende. Yob rikras pes gar ap kova, hoy mer vin kram.”" 
Genesis17:15 Oun o Devel penas pale ap o Abrahameste: “Tou peness bouder gar Saray ap tiri romyate. Lakro lab vell kanna Sara. 
Genesis17:16 Oun me čivau miri zoor oun miri barht ap late. Oun ninna latar dau tout i čaves. Ava, me čivau miri zoor ap late. Yoy vell i day boud menshendar. Latar venna yaake boud menshe, kay lendar natsyone venna. Ninna bare raya pral boud menshende venna latar.”" 
Genesis17:17 Koy moukas pes o Abraham ap i phoub te perell, sanas oun penas peske: “Me hom sheel bersh phouro. Oun man te vell i čavo? Oun i Sara hi enya-deesh bersh phouro. Yoy te lell i ternepen?”" 
Genesis17:18 Oun o Abraham penas ap o Debleste: “Ah, mouk kova, hoy tou mange penal, ap o Ismael te vell!”" 
Genesis17:19 “Na-a”, penas o Devel, “tiri romni, i Sara, anell touke i čaves ap i phoub. Koles dess tou o lab Isaak. Koleske oun leskre čavenge ačell kova, hoy me touha vin krom hako tsireske." 
Genesis17:20 Ninna, hoy tou mandar mangal tiro čaveske Ismael, kamau me te krell. Shoun, me čivau miri zoor oun miri barht ap leste. Oun me dau les boud čaven, te venn lestar boud boud menshe. Yob vell o dad deesh-te-douy rayendar oun lestar vell i bari natsyona." 
Genesis17:21 Kokres ko koova, hoy me touha vin krom, te vap t'maro Devel oun te venn t'mer mire menshe, kova djal doureder ap o Isaak. Koles leh tou tiri romyatar Sara ko vavar bersh an kava tsiro.”" 
Genesis17:22 Oun o Devel heras pre, te rakrell lo o Abrahameha oun djas peske." 
Genesis17:23 Oun o Abraham las peskro čaves Ismael oun kol morshen, kay pash leste boldo van oun kolen, kay yob i vavarendar ginas. Oun činas len ap lengro mass. Ap kava dives činas yob i tsele morshen an peskro kheer, yaake har o Devel leske penas." 
Genesis17:24 Har o Abraham ap peskro mass činlo vas, his lo 99 (enya-deesh-te-enya) bersha phouro." 
Genesis17:25 Oun leskro čavo Ismael his 13 (deesh-te-triin) bersh phouro, har yob ap peskro mass činlo vas." 
Genesis17:26 Yaake van o Abraham oun peskro čavo Ismael ap kava dives činlo. 
Genesis17:27 Oun i tsele morsha an leskro kheer, kay pash leste boldo van, ninna kolla, kay i vavarendar ginlo van, van lentsa činlo." 
Genesis18:1 Oun o baro Devel moukas pes te dikell o Abrahamestar pash kol bare rouka Mamre, har o dives tato his oun o Abraham glan peskro plarhteno kheer beshdo his." 
Genesis18:2 Ap yek kopo dikas yob triin morshen. Kolla his i kotar glan leste tardo. Har yob len dikas, stas lo pre, nashas pash lende oun moukas pes glan lende ap i phoub te perell." 
Genesis18:3 Oun penas: “Miro ray! Te hal tou mange lačo, dja mandar gar doureder! Me mangau tout: Ač kay!" 
Genesis18:4 T'menge vell pani anlo, te thovenn t'mare herya. Oun beshenn t'men tel ko rouk!" 
Genesis18:5 Me lau t'menge maro, te venn pale zoreles. Pal kova nashte djan doureder, har t'mer kamenna. Yaake van gar čičeske pash mande.” Oun yon penan: “Kre yaake, har tou penal!”" 
Genesis18:6 Koy nashas o Abraham sik an o plarhteno kheer pash i Sara oun penas: “Le sik triin khore parno yarro oun kre merklia!” 
Genesis18:7 Oun yob nashas pash i groumyende, oun rodas peske i lači terni groumni vin. Oun das lat o boudepaskreste, te krell yob sik i lačo rhapen." 
Genesis18:8 Oun o Abraham las lačo khil, thoud oun ko mass. Oun čivas lauter glan lende tel ko rouk. Oun yob ačas glan lende tardo, har yon rhan." 
Genesis18:9 Koy poučan yon lestar: “Kay hi tiri romni Sara?” “Kote an o plarhteno kheer”, penas yob." 
Genesis18:10 Koy penas yek kol trinendar ap leste: “Čačepah, vavar bersh an kava tsiro vau me pale pash toute. Koy hi tiri romyat, i Sara, i čavo.” Oun i Sara his tardo pal leste, pal o voudar ko plarhteno kherestar, oun shounas lengro rakepen." 
Genesis18:11 O Abraham oun i Sara his hake douy phouro. Oun i Sara djinas, kay nay lell li bouder kek čave." 
Genesis18:12 Koy sanas yoy peske oun penas: “Kanna hom me phouro. Oun miro ray, miro rom, hi ninna phouro! Har nay lau me i ternepen?”" 
Genesis18:13 Koy penas o baro Devel ap o Abrahameste: “Hoske sanas i Sara oun penas: Kanna, kay phouro hom, lau me i ternepen?" 
Genesis18:14 Dell či, hoy o baro Devel gar hayvella. Vavar bersh an kava tsiro, vau me pale pash toute. Koy hi lat i čavo.”" 
Genesis18:15 Koy las i Sara daar oun das bourhoste oun penas: “Me som gar!” “Na-a, tou sal”, penas o Devel." 
Genesis18:16 Oun i morsha stan pre oun djan penge. Oun o Abraham djas i kotar lentsa. Oun yon dikan ap ko them, kay o foro Sodom tardo hi." 
Genesis18:17 Koy penas o baro Devel peske: “Penap me o Abrahameske gar, hoy me kamau te krell? Na-a!" 
Genesis18:18 Me dom les miro lab: Yob vell o dad yaake boud menshendar, te vell lendar i bari oun zoreli natsyona. Oun koy barht, hoy dau leste, djal doureder ap i tsele natsyone, kay ap i phoub hi." 
Genesis18:19 Me rodom les mange vin, te penell lo peskre čavenge oun kolenge, kay pal leste venna, te rikrenn pen le ap miro drom oun krenn, hoy mishto oun čačo hi, te nay moukap me halauter ap o Abrahameste te vell, hoy me leske penom.”" 
Genesis18:20 Oun o baro Devel penas: “Boud djoungelo koova vas pral i forya Sodom oun Gomorra rakedo, kay yon an baro čilačepen djivenna." 
Genesis18:21 Doleske kamau me tele te djal, te dikap: Hi kova ninna čačo, hoy rakedo vas? Oun te hi vavarčandes, kamau kova ninna te djinell.”" 
Genesis18:22 Oun kol douy morsha rissran pen trouyel oun djan an o foro Sodom. O baro Devel ačas glan o Abrahameste tardo. 
Genesis18:23 Oun o Abraham djas pash leste oun penas: “Kameh tou čačepah lauteren temerl dell, kolen, kay kek čilačepen kran – khetne kolentsa, kay čilačo hi?" 
Genesis18:24 Te hi an ko foro 50 (paash-sheel) menshe, kay krenn, hoy mishto oun čačo hi, kameh tou kolen ninna te marell? Te hatseh kote 50 (paash-sheel) menshen, kay kek čilačepen kran, de o fores kek phagi!" 
Genesis18:25 Ko nashte kreh tou gar, te dess kolen temerl, kay kek čilačepen kran – khetne kolentsa, kay čilačo hi. Yaake te djal koleske, kay an o čačepen tardo hi, har koleske, kay čilačo hi. Tou hal o čačepaskro ray pral i tseli phoub. Kameh tou čomone te krell, hoy gar mishto oun čačo hi?”" 
Genesis18:26 Koy penas o baro Devel: “Te hatsau me 50 (paash-sheel) menshen an o foro Sodom, kay krenna, hoy mishto oun čačo hi, dau o tselo fores kek phagi.”" 
Genesis18:27 Penas o Abraham: “Shoun, miro ray, me lom man khetne, te rakrap touha, kay me čik oun či moldo hom." 
Genesis18:28 Hoy kameh te krell, te hi panč kol 50 (paash-sheel) menshendar gar an o čačepen tardo? Kameh dran kol pančende ko tselo foro te marell?” Koy penas yob: “Te hatsau me 45 (star-deesh-te-panč) menshen kote, kay an o čačepen tardo hi, kamau ko foro či te krell.”" 
Genesis18:29 Oun o Abraham rakras pale leha oun penas: “Te hatseh lendar kote 40 (star-deesh), hoy kameh te krell?” Penas o Devel: “Te hi kote 40 (star-deesh) menshe, kay krenna, hoy mishto oun čačo hi, kamau ko foro či te krell.”" 
Genesis18:30 Oun o Abraham penas: “Miro ray, ab gar rhoyedo, te rakrau pale touha. Hoy, te hatseh kote 30 (triyanda)?” Penas yob: “Te hatsau 30 (triyanda), kamau ko foro či te krell.”" 
Genesis18:31 Koy penas o Abraham: “Shoun miro ray, me lom man khetne, te rakrap pale touha. Hoy, te hatseh kote 20 (biish)?” Penas yob: “Te hi kote 20 (biish), kamau ko foro či te krell.”" 
Genesis18:32 Koy penas o Abraham: “Miro ray, me mangau tout, ab gar rhoyedo! Me kamau gomme yek kopo touha te rakrell. Hoy, te hatseh kote deesh?” Penas yob: “Te hi kote deesh, kamau ko foro či te krell.”" 
Genesis18:33 Oun o baro Devel heras pre, te rakrell lo o Abrahameha oun djas peske. Oun o Abraham djas pale khere." 
Genesis19:1 Har i rati vas, van i douy bolepangre an o foro Sodom. Koy his o Lot an o baro voudar ko forestar beshdo. Har o Lot len dikas, stas lo pre, djas pash lende oun moukas pes glan lende ap i phoub te perell." 
Genesis19:2 Oun penas: “Mire raya, avenn an miro kheer! Me mangau t'men, ačenn i rati pash mande! Thovenn t'mare herya! Oun djan taysarlakro t'maro drom!” “Na-a”, penan le, “mer kamah i tseli rati vin te ačell.”" 
Genesis19:3 Yob moukas gar tele, te mangell lo len, bis te djan yon leha an leskro kheer. Oun yob kras lenge i rhapen oun pekas lenge maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun yon rhan." 
Genesis19:4 Har yon kaman pen tele te čivell, van i morsha o forestar Sodom pash o Loteskro kheer khetne. I tsele morsha dran o foro, kol terne oun kol phoure his tardo troul ko kheer," 
Genesis19:5 oun dan pal o Lot gole oun poučan lestar: “Kay hi kol morsha, kay i rati pash toute van? De len mende, te kras dinelo koova lentsa!”" 
Genesis19:6 Koy djas o Lot vin pash lende glan o voudar. Oun kras o voudar pal peste pandlo. 
Genesis19:7 Oun penas: “Kamle mala, ma krenn lentsa savo djoungelo koova!" 
Genesis19:8 Dikenn, man hi douy ča. Kol van kek morshestar an-tapedo. Kolen anau t'menge vin. Krenn lentsa, hoy t'mer kamenna! Me mangau t'men, ma taprenn kal morshen an, kay pash mande an miro kheer van!”" 
Genesis19:9 Yon dan gole: “Dja touke! Tou hal i vi-themari oun kameh tout ray pral mende te krell. Kanna shoun, mer kamah touha djoungleder koova te krell har kolentsa, kay pash toute an o kheer hi.” Oun yon djan ap o Lot pengri tseli zoryah, oun kaman o voudar pre te phagell." 
Genesis19:10 Koy tserdan kol douy morsha o Lotes pash pende an o kheer dren, oun pandan o voudar tele." 
Genesis19:11 Palle kran le, te venn kol tsele morsha korelo, kay glan o kheer tardo hi. Lauter, tikne oun bare, dikan bouder či. Yaake nashte hatsan yon bouder gar o voudar." 
Genesis19:12 Kol douy morsha, kay pash o Lot an o kheer his, poučan lestar: “Hi tout kate an kava foro gomme yek tire menshendar: i čakro rom, morsh čave oun ča, vavar menshe? An len sik vin dran ko foro!" 
Genesis19:13 Boud djoungelo koova vas glan o baro Debleskre kanda, hoy i menshe an kava foro kran. Doleske bičras men o baro Devel, te kras kava foro paash.”" 
Genesis19:14 Koy djas o Lot vin, oun penas ap kol morshende, kay romedinerenn leskre čen: “Stenn pre! Djan sik dran kava foro! O baro Devel kamell lauteren an kava foro temerl dell!” An lengre yaka his yob har yek, kay rakrell narvelo koova." 
Genesis19:15 Sik taysarlakro penan i bolepangre ap o Lot: “Kre sik! Ste pre, le tiri romyat oun tire douy čen, kay pash toute hi! Oun dja dran kava foro, te vess tou gar maredo, te lenn i menshe an kava foro pengri phagi.”" 
Genesis19:16 O Lot las peske boud tsiro. Koy tapran kol morsha les, leskri romyat oun leskre douy čen pash o vast oun anan len vin dran o foro. O baro Devel kamas gar, te merenn le." 
Genesis19:17 Har yon glan o foro his, penas ko yek bolepaskro ap o Lot: “Naash, te ačess tou djido! Ma dik pal toute! Ma ač tardo kate an kava them pash o pani Yordan! Naash ap kol berge, te vess tou gar maredo!”" 
Genesis19:18 “Ah, na-a, miro Ray”, penas o Lot." 
Genesis19:19 “Tou sikral, kay hal mange lačo. Oun tiro kamlepen hi bares mange, te moukeh man te djivell. Kol berge hi dour. Me nashte nashau gar kote. Koy bibarht nay lell man palla, te merap me." 
Genesis19:20 Dik! Koy hi i foro gar dour. Koy nashau me, te ačap djido. Ko hi i tikno foro.”" 
Genesis19:21 “Mishto”, penas yob ap o Loteste. “Me shounau ap toute an ko koova. Me dau i menshen an ko foro gar moulo." 
Genesis19:22 Kanna naash sik kote! Me nashte krau či, bis te tou an ko foro hal.” Dran kova hi o lab ko forestar Soar." 
Genesis19:23 Har o Lot an o foro Soar vas, djas o kham pral i phoub pre." 
Genesis19:24 Koy moukas o baro Devel yag oun yagakri khand pral i forya Sodom oun Gomorra te perell dran o bolepen. 
Genesis19:25 Yaake rhačras yob kol forya oun ko tselo them pash o pani Yordan. I tsele menshe an kol forya oun o tselo zenlepen ap ko them vas rhačedo. 
Genesis19:26 Oun o Loteskri romni dikas pal peste. Dran late vas i loneskro bar. 
Genesis19:27 Taysarlakro stas o Abraham pre oun djas kote, kay yob o vavar dives pash o baro Debleste tardo his." 
Genesis19:28 Oun o Abraham dikas tele ap kol forya Sodom oun Gomorra oun pral ko tselo them pash o pani Yordan, oun dikas i bari yagakro dourho pre te djal har dran i baro bob." 
Genesis19:29 Har o Devel rhačras kol forya an ko them pash o pani Yordan, kay o Lot khere his, bistras yob o Abrahames gar oun anas o Lotes vin dran kol forya." 
Genesis19:30 O Lot trashas, te ačell lo an o foro Soar. Doleske djas yob peskre douy čentsa dran ko foro an i berge. Oun yob djivas peskre douy čentsa an i grotta." 
Genesis19:31 His i dives, koy penas koy phoureder čay ap koy terneder čate: “Maro dad hi phouro. Oun kek morsha hi bouder an kava them, te romedinerenn men, yaake har i tsele menshe krenna." 
Genesis19:32 Djineh hoy? Mer dah maro dadeste mool te piyell, oun čivah men pash leste, te vell men čave lestar, te meras gar vin.”" 
Genesis19:33 Oun an koy rati dan le pengro dadeste mool te piyell. Oun i phoureder čay djas pash lakro dadeste oun čivas pes pash leste. Yob hayvas gar, har yoy pes pash leste čivas, vitar gar, har yoy lestar pre stas." 
Genesis19:34 Oun o vavar dives, koy penas i phoureder čay ap o terneder čate: “Shoun, me čivom man taysar rati pash miro dadeste. Kay rati dah les pale mool te piyell. Koy čiveh tout tou pash leste, te vell men čave maro dadestar, te meras gar vin.”" 
Genesis19:35 Koy dan yon rati pengro dades mool te piyell. Oun i terneder čay djas oun čivas pes pash leste. Ninna kava kopo hayvas yob gar, har yoy pes pash leste čivas, vitar gar, har yoy lestar pre stas." 
Genesis19:36 Koy van kol douy pengro dadestar Lot an vavar koova. 
Genesis19:37 Oun i phoureder čay anas i čaves ap i phoub. Koles das yoy ko lab Moab. Kolestar venna kol menshe, kay hi kava dives i Moabarya." 
Genesis19:38 Oun i terneder čay anas ninna i čaves ap i phoub. Koles das yoy ko lab Ben-Ammi. Kolestar venna kol menshe, kay hi kava dives i Ammonarya." 
Genesis20:1 Oun o Abraham djas doureder oun vas an o them Negev. Yob ačas mank kol douy forya Kadesh oun Shour oun djivas an o foro Gerar. 
Genesis20:2 Kote penas yob peskri romyatar Sara: “Yoy hi miri pheen.” Oun o baro ray pral o foro Gerar – leskro lab his Abimelek – bičras morshen, te anenn le i Sara pash leste." 
Genesis20:3 An i rati vas o Devel an i souni pash o Abimelek oun penas ap leste: “Tou hounte meress. Koy djouvel, kay tou lal, hi romedino.”" 
Genesis20:4 O Abimelek tapras lat gar an oun penas: “Miro ray, kameh tou čačepah kolen te marell, kay kek čilačepen kran?" 
Genesis20:5 O Abraham penas ap mande: Yoy hi miri pheen. Oun yoy penas ninna: Yob hi miro phraal. Me djinom gar, kay yoy romedino hi. Miro dji oun mire vasta hi djoudjo.”" 
Genesis20:6 Koy penas o Devel ap leste an i souni: “Me djinau, kay djinal kova gar. Me rikrom tout pale, te kress kek čilačepen glan mire yaka, oun moukom gar, te tapress lat an." 
Genesis20:7 Oun kanna, de koy romyat pale o romeste! Yob hi i Debleskro rakepaskro. Oun te mangell o Abraham touke, ačeh tou djido. Te deh lat gar pale, hounte meress oun lauter, hoy tiro hi.”" 
Genesis20:8 Taysarlakro stas o Abimelek pre, das peskre tsele morshen khetne gole, oun penas lenge kol tsele laba, te shounenn le kova lauter. Koy lan kol morsha bari traash." 
Genesis20:9 Oun o Abimelek kharas o Abrahames, te vell lo pash leste oun penas: “Hoy kral tou mentsa? Oun hoy krom me tout, kay tou anal bari doosh ap mande oun ap miro tselo them! Tou kral čomone, hoy hounte krals tou gar!" 
Genesis20:10 Pen mange, hoske kral tou kova?”" 
Genesis20:11 O Abraham penas: “Me patsom, kay an kava foro kek menshe hi, kay patsenn o djiyestar ap o Debleste oun krenn, hoy o Devel kamell. Darom, kay yon man moulo denna, te lenn le miri romyat." 
Genesis20:12 Čačepah hi li miri pheen: i čay miro dadestar. Lat hi i vavar day har man. Yaake nay vas yoy miri romni. 
Genesis20:13 An ko tsiro, har o Devel mange penas, te djap dran miro dadeskro kheer an i dour them, penom me ap late: Yaake nashte sikreh mande, kay kameh man: Kote, kay mer vah, hounte peness tou, kay me tiro phraal hom. ”" 
Genesis20:14 Koy las o Abimelek bakre, groumya oun boudepangre: morsha oun djouvya. Oun das len o Abrahameste. Oun das les ninna leskri romyat, i Sara, pale." 
Genesis20:15 Oun o Abimelek penas: “Miro tselo them hi glan toute čiddo. Ač kote, kay tou kameh!”" 
Genesis20:16 Oun ap i Sara penas yob: “Shoun, me dom tiro phrales 1.000 (yek zero) roupene beme. Kol love sikrenn kolende, kay pash toute hi, kay tou hounte ladjess gar. Yaake hal tou čačo glan i menshengre yaka.”" 
Genesis20:17 Har o Abimelek o Abrahameskri romyat las, kras o baro Devel, kay kek djouvel an o Abimelekeskro kheer i ternepen lella. Oun kanna mangas o Abraham o Debles lenge. Oun o Devel kras o Abimelekes sasto oun leskri romyat oun i djouvyen, kay leske boudran, yaake, te lan le pale čave." 
Genesis20:18  
Genesis21:1 Oun o baro Devel bistras i Sara gar. Oun yob rikras peskro lab. 
Genesis21:2 Oun i Sara vas an vavar koova. Oun yoy anas o Abrahameske an leskro phourepen i čaves ap i phoub, an ko tsiro, har o Devel lenge penas." 
Genesis21:3 Oun o Abraham das peskro čaves, kay i Saratar boldo vas, ko lab Isaak." 
Genesis21:4 Ap o orhtato dives činas yob peskro čaves Isaak, yaake har o Devel leske penas." 
Genesis21:5 O Abraham his sheel bersh phouro, har peskro čavo Isaak boldo vas." 
Genesis21:6 Oun i Sara penas: “O Devel das man i sapen. Hakeno, kay shounella, hoy mange djas, sal mantsa." 
Genesis21:7 Koon penals ap o Abrahameste, te dell i Sara i ternepen i beč te piyell? Oun me anom leske an leskro phourepen i čaves ap i phoub.”" 
Genesis21:8 Oun ko čavo vas bareder oun piyas bouder gar ap i beč. Ap ko dives, har yob bouder gar ap i beč piyas, kras o Abraham i baro rhapen." 
Genesis21:9 Oun o Abrahameskro čavo Ismael, koleskri day i Hagar dran o them Egiptia his, kova sanas pral o Isaak. Oun i Sara dikas kova." 
Genesis21:10 Koy penas yoy ap o Abrahameste: “Trade kol boudepaskretsa peskro čaveha krik, te lell lakro čavo pal maro merepen či kolestar, hoy maro hi. Te lell o Isaak kokres halauter.”" 
Genesis21:11 Ko rakepen his gar mishto an o Abrahameskre yaka. O Ismael his ninna leskro čavo. 
Genesis21:12 Koy penas o Devel ap o Abraham: “Ab gar rhoyedo pral kova, hoy i Sara pral tiro čaveste Ismael oun leskri day penas. Shoun ap late oun kre halauter, hoy yoy touke penell. O Isaak vell o dad kol čavendar, kolendar me touke penom, te dap len tout." 
Genesis21:13 Ko čavo, koleskri day i boudepaskretsa hi, kova vell ninna o dad yaake boud menshendar, te venn lendar i natsyona. Kova krau doleske, kay yob tiro čavo hi.”" 
Genesis21:14 Sik taysarlakro stas o Abraham pre, las maro oun i gono pherdo pani oun čivas kova i Hagar ap o phiko, das late ninna o čaves, oun bičras len pestar krik. Koy djas yoy peske oun nashas trouyel an o moulo tato them pash o foro Beersheba." 
Genesis21:15 Har len kek pani bouder his, čivras yoy kol čaves tel i bourra." 
Genesis21:16 Oun beshas pes i tselo kotar lestar. Yoy penas peske: “Me nashte dikau kova gar, har miro čavo merella.” Har yoy kote beshdo his, rovas yoy zoreles." 
Genesis21:17 Oun o Devel shounas ko čaveskri gole. Oun o Debleskro bolepaskro das i Hagar gole dran o bolepen oun penas ap late: “Hoy hi tout, Hagar? Ma traash! O Devel shounas ko čaveskri gole, kote kay yob čiddo hi." 
Genesis21:18 Dja pash tiro čaveste oun hade les pre! Oun le les ap o vast. Me kamau te vell yob o dad boud menshendar, te venn lendar i natsyona.”" 
Genesis21:19 Oun o Devel kras lake i yaka pre. Oun yoy dikas i tikno pani, djas kote, kras ko gono pherdo pani, oun das kol čaves te piyell." 
Genesis21:20 Oun o Devel his kol čaveha. Oun yob vas baro oun djivas an o moulo tato them, oun vas i morsh, kay hayvas mishto karye te dell i bogeha." 
Genesis21:21 Oun yob djivas an ko moulo tato them, hoy kharella Paran. Oun leskri day las leske i romni dran o them Egiptia." 
Genesis21:22 An ko tsiro vas o Abimelek peskro pralstouno lourdeha Pikol pash o Abrahameste oun penas ap leste: “O Devel hi touha an halauter, hoy tou kreh." 
Genesis21:23 Kanna de tout sovel ap o Debleste, te rhorhess man gar, vitar gar mire čaven oun kolengre čaven. Me homs touke lačo. Ab tou ninna lačo ap mande oun ap ko them, kay tou djiveh.”" 
Genesis21:24 Penas o Abraham: “Me dau man sovel koy pre. 
Genesis21:25 T'mendar kamau te djinell, hoske tire boudepangre mari brounna krik lan.”" 
Genesis21:26 Koy penas o Abimelek: “Me djinau gar, koon kova kras. Mange vas či penlo, gar toutar, vitar gar i vavarendar. Kava dives shounau kova o ersto kopo.”" 
Genesis21:27 Koy las o Abraham bakre oun groumya, oun das len o Abimelekes. Oun yon dan pengro vast koy pre, kay kek o vavares rhorhella." 
Genesis21:28 Oun o Abraham rodas efta terne bakre vin, oun čivas len ap i rig." 
Genesis21:29 Koy poučas o Abimelek: “Hoy kreh tou kol efta terne bakrentsa, kay čival ap i rig?”" 
Genesis21:30 O Abraham penas: “Kol efta terne bakre less tou mandar. Yaake sikreh, kay me koy brounna krom, oun koya miro hi.”" 
Genesis21:31 Dran kova kharella koy platsa, kay dan pen kol douy sovel, Beersheba." 
Genesis21:32 Yaake dan le pengro vast koy pre an Beersheba, kay kek o vavares rhorhella. Pal kova djas o Abimelek oun peskro pralstouno lourdo Pikol pale an ko them, kay i Filistarya djivenna." 
Genesis21:33 O Abraham čivas i rouk an i phoub an Beersheba. Oun kote mangas yob o baro Debles an, ko Debles, kay hako tsiro koy hi." 
Genesis21:34 Oun o Abraham ačas i rah tsiro an o them Filistia. 
Genesis22:1 Pal kava koova kamas o Devel te dikell, te shounell o Abraham ap leste o tselo djiyeha, oun penas ap leste: “Abraham!” Oun yob penas: “Kate hom.”" 
Genesis22:2 Penas o Devel: “Le tiro yek čaves, koles, kay tou o djiyestar kameh, o Isaakes. Oun dja leha an ko them Moriya ap koy berga, hoy me touke penau! Oun mare oun rhač les mange kote!”" 
Genesis22:3 Koy stas o Abraham sik taysarlakro pre, kras kasht tikno rhačepaske, čivas ko kasht ap peskri bourika oun las douy boudepangre oun peskro čaves Isaak peha, oun djas kote, kay o Devel leske penas." 
Genesis22:4 Ap o triinto dives dikas o Abraham koy platsa dour glan peste. 
Genesis22:5 Oun penas ap peskre boudepangre: “Ačenn koy bourikah kay! Me oun miro čavo djah ap koy berga, te mangas o Debles an. Pal kova vah mer pale.”" 
Genesis22:6 O Abraham las ko kasht rhačepaske, oun das ko kasht peskro čaveste te hidjrell. Yob kokres las i yag oun i čouri. Yaake djan yon douy khetne doureder." 
Genesis22:7 Koy penas o Isaak ap peskro dadeste: “Tata!” “Hoy kameh tou, miro čavo?” poučas o Abraham. Penas o Isaak: “Men hi yag oun kasht! Kay hi ko bakro, te rhačras les o Debleske?”" 
Genesis22:8 Koy penas o Abraham leske: “O Devel della o bakres, te rhačras les leske, miro čavo.” Oun yon douy djan khetne doureder." 
Genesis22:9 Yaake van le ap koy platsa, hoy o Devel leske penas. Kote kras o Abraham i rhačepaskri o Debleske, čivas ko kasht koy pre, las peskro čaves, pandas les oun čivas les ap ko kasht pral pre." 
Genesis22:10 Oun las ko čouri, te marell lo o čaves." 
Genesis22:11 Koy das o baro Debleskro bolepaskro dran o bolepen gole: “Abraham, Abraham!” Penas yob: “Kate hom!”" 
Genesis22:12 Penas o bolepaskro: “Tape kol čaves gar an! Oun kre les či! Kanna djinau me, kay shouneh o tselo djiyeha ap o Debleste oun kreh, hoy yob penell. Tou rikral tiro yek čaves mandar gar pale.”" 
Genesis22:13 Koy dikas pes o Abraham trouyel. Pal leste hi i bakro mank i bourra. Leskre shinga hi an kal bourra oun yob nay vas gar vin. O Abraham djas koy, las ko bakro, maras les oun rhačras les o Debleske, gar peskro čaves." 
Genesis22:14 O Abraham das koy platsa ko lab O baro Devel dikella. Yaake vell bis kay dives penlo: Ap koy berga, kay o baro Devel dikella." 
Genesis22:15 Oun o baro Debleskro bolepaskro das i douyto kopo ap o Abrahameste gole dran o bolepen 
Genesis22:16 oun penas: “O baro Devel penell: Tou kamal tiro yek čaves mange te marell. Kova kamal tou mange te krell. Doleske dau man ap mande sovel, te čivap miri zoor oun miri barht ap toute. Oun toutar venna boud boud menshe. Yon venn yaake boud har bolepangre momlia ap o bolepen hi, oun har i santa pash o baro pani. Oun tire čave, kay pal toute venna, venna ray pral kolende, kay kourenn pen lentsa oun lenn kolengre forya krik." 
Genesis22:17  
Genesis22:18 Tou kral, hoy me touke penom. Doleske djal koy barht, hoy dau tire menshende, doureder ap i tsele natsyone, kay ap i phoub hi.”" 
Genesis22:19 Pal kova djas o Abraham pale pash peskre boudepangre. Oun khetne djan le an Beersheba. Oun o Abraham ačas koy. 
Genesis22:20 Pal kova vas o Abrahameske penlo: “I Milka, koy romni tiro phralestar Nahor, anas leske ninna morsh čaven ap i phoub:" 
Genesis22:21 O phoureder kharell Ous, o douyto hi o Bouz, oun o triinto hi o Kemuel, kolestar i Aramarya venna." 
Genesis22:22 Koy pal vell o Kesed, o Haso, o Pildash, o Yidlaf oun o Betouel.”" 
Genesis22:23 O Betouel hi o dad i čatar Rebekka. Kolla orhta hi i morsh čave, kolen o Abrahameskro phraal Nahor peskri romyatar Milka las." 
Genesis22:24 Oun les his ninna i vavar romni. Lakro lab his Rehouma. Koya las ninna čave. Kolengre laba hi: Teba, Gaham, Tahash oun Maaka." 
Genesis23:1 Oun i Sara vas 127 (sheel-biish-te-efta) bersh phouro. 
Genesis23:2 Oun yoy meras an o foro Kiryat-Arba. Kova hi kanna Hebron an o them Kanaan. Oun o Abraham vas pash late, rovas oun das i djiyestar gole pral lakro merepen." 
Genesis23:3 Pal kova stas o Abraham peskri mouli romyatar pre, oun djas pash i Hetarya, te rakrell lo lentsa." 
Genesis23:4 Oun yob penas ap lende: “Me hom mank t'mende i vi-themari. Man hi kek kotar them pash t'mende. Kanna mangau t'men: Denn man i kotar them pash t'mende, te paskrap miri mouli romyat.”" 
Genesis23:5 I Hetarya penan ap o Abrahameste: 
Genesis23:6 “Shoun ap mende, maro ray: Tou hal i Debleskro morsh mashkral mende. Paske tiri mouli romyat an o feteder moulengro kheer, hoy men hi. Hakeno mendar dals tout i kotar them, te paskress tiri romyat koy.”" 
Genesis23:7 Koy stas o Abraham pre oun parkras pes pash lende. 
Genesis23:8 Oun yob penas ap lende: “Te kamenn t'mer, te paskrap miri mouli romyat kay, palle mangau t'men: Rakrenn o morsheha Efron, – leskro dad hi o Sohar –" 
Genesis23:9 oun mangenn les, te dell lo man leskri grotta, hoy kharella Makpela. Koy grotta hi ap i palstouni rig ap leskro kotar them čiddo. Me kamau te playsrell, hoy koy grotta moldo hi, te lap i moulengro kheer pash t'mende.”" 
Genesis23:10 O Hetari Efron his mank peskre menshende beshdo. Oun yob penas ap o Abrahameste glan kolende, kay pashel his, glan hakeneste, kay an o baro voudar o forestar his:" 
Genesis23:11 “Na-a, miro ray, shoun, hoy me penau: Tou hounte playsress mange či. Me dau tout ko kotar them oun koy grotta. Glan mire menshende dau tout kova, te paskress tiri mouli romyat.”" 
Genesis23:12 Koy parkras pes o Abraham pash kol menshende," 
Genesis23:13 oun penas ap o Efron glan lauterende: “Mangau tout, te shouness ap mande: Me playsrau, hoy ko kotar them moldo hi. Le mandar kal love! Yaake nashte paskrau miri mouli romyat.”" 
Genesis23:14 Penas o Efron ap o Abrahameste: 
Genesis23:15 “Miro ray, shoun ap mande! Hoy hi i kotar them mange oun touke, hoy molella star-sheel roupene beme? Kova hi či! Paske tiri romyat kote!”" 
Genesis23:16 Oun o Abraham das o Efrones kol love, hoy yon glan i Hetarya vin kran: star-sheel roupene beme. Yek bema his yaake pharo har yek bema pash i parepangre pharo his." 
Genesis23:17 Yaake las o Abraham o Efroneskro kotar them, kay pash Makpela glan Mamre čiddo hi: ko kotar them oun koy grotta oun kol rouka, kay kote tardo his." 
Genesis23:18 Oun kol Hetarya, kay an o voudar o forestar his, his pashel, har o Abraham lauter ginas." 
Genesis23:19 Pal kova paskras o Abraham peskri romyat, i Sara, an koy grotta pash Makpela vergel Mamre. Kova hi kanna o foro Hebron an o them Kanaan." 
Genesis23:20 Yaake bikran i Hetarya ko kotar them oun koy grotta o Abrahameske, te vell kote i moulengro kheer peskri familyake." 
Genesis24:1 O Abraham his phouro. Oun o baro Debleskri zoor oun barht his čiddo ap halauter, hoy les his." 
Genesis24:2 Koy penas o Abraham ap peskro pralstouno boudepaskro, kay das garda ap halauter, hoy o Abrahames his: “De tiro vast koy pre," 
Genesis24:3 oun de tout sovel ap o baro Debleste, ap o Debleste pral o bolepen oun i phoub, te less miro čaveske kek romyat, kay vell kate dran o them Kanaan." 
Genesis24:4 Dja an miro dadeskro them, pash mire menshende! Kolengre čendar le miro čaveske Isaak i romyat!”" 
Genesis24:5 Penas o boudepaskro ap leste: “Oun hoy krap me, te kamell koy djouvel gar mantsa an kava them te djal? Lap tiro čaves pale an ko them, kay tou vin djal?”" 
Genesis24:6 Koy penas o Abraham: “De tout garda! Ma an miro čaves an ko them pale, kay me vin djom!" 
Genesis24:7 O baro Devel, o Devel pral o bolepen, anas man vin dran miro dadeskro kheer oun miro dadeskro them, oun rakras mantsa. Oun das pes sovel, te dell lo mire čaven kava them, kay kanna hom. Kova bičrell peskro bolepaskres glan toute, te less miro čaveske i romyat mire menshendar." 
Genesis24:8 Te kamell koy djouvel gar touha te djal, vell koy sovel toutar krik lino. An kek tsiro aness tou miro čaves pale an ko them!”" 
Genesis24:9 Koy das o boudepaskro peskro vast koy pre oun das pes sovel, te krell lo yaake, har leskro ray Abraham leske penas." 
Genesis24:10 Pal kova las o boudepaskro deesh khamele oun kouč koova peskro rayestar peha, oun djas an o them Mesopotamia an o foro, kay o Nahor djivell." 
Genesis24:11 Oun yob moukas i khamele tele te čivell pash o pani glan o foro. His an i rati, har i djouvya o pani lenna." 
Genesis24:12 Oun yob penas: “Baro Devel, o Devel miro rayestar Abraham, de man kanna barht ap miro drom! Oun ab miro rayeske Abraham lačo!" 
Genesis24:13 Dik, me hom kate pash kava pani tardo. Oun i ča dran ko foro venna, te lenn le pani." 
Genesis24:14 Me te penau ap yekate: De man dran tiro khoro te piyell! Oun yoy penella ap mande: Pi! Oun yoy della ninna i khamelen te piyell, palle hi li koya, kay tou o Isaakeske vi-rodal. Ap kova dikau me, kay hal miro rayeske lačo.”" 
Genesis24:15 Yob rakras gar vin, koy vas i Rebekka oun hidjras i khoro ap peskro phiko. Lakro dad his o Betouel. Koleskri day his i Milka. Kolakro rom his o Nahor, kay o Abrahameskro phraal his." 
Genesis24:16 Koy čay his shoukar. Oun lat his kek morsh. Yoy djas tele pash o pani, kras o khoro pherdo pani oun vas pale pre." 
Genesis24:17 Koy nashas ko boudepaskro pash late oun penas ap late: “De man pani dran tiro khoro te piyell!” 
Genesis24:18 “Pi, miro ray!” penas yoy, oun las sik o khoro tele an lakro vast, te piyell lo." 
Genesis24:19 Har les kek troush bouder his, penas yoy: “Tire khamelenge kamau ninna pani te anell, yaake boud, te hi len bouder kek troush.”" 
Genesis24:20 Oun yoy djas sik oun čoras ko pani dran lakro khoro an o firhengro čaro. Oun nashas boud kope oun las i tsele khamelenge pani. 
Genesis24:21 O morsh las lat an i yak oun penas či. Yob kamas te djinell, te das les o baro Devel barht ap leskro drom." 
Genesis24:22 Har i khamele čalo his, las yob i sonakaskri goustri: shob gramme pharo, oun douy sonakangre moussyengre goustria: 120 (sheel-te-biish) gramme pharo. Oun das kova late. Oun yob poučas latar:" 
Genesis24:23 “Koneskri čay hal tou? Pen mange: Della an tiro dadeskro kheer i čiben, te nay sovah pash t'mende?”" 
Genesis24:24 Koy penas yoy ap leste: “Miro dad hi o Betouel. Leskri day hi i Milka oun leskro dad hi o Nahor. 
Genesis24:25 Men hi doha phouss oun firhengro rhapen. Ninna i čiben, te nay sovenna pash mende.”" 
Genesis24:26 Koy parkras pes ko morsh pash o baro Debleste oun vitsras pes tele glan leste," 
Genesis24:27 oun penas: “Sharedo vell o baro Devel, o Devel miro rayestar Abraham. Yob rikras peskro lačepen oun čačepen gar pale miro rayestar. O baro Devel anas man ap o drom pash o kheer miro rayeskre menshendar.”" 
Genesis24:28 Koy nashas koy čay an peskri dakro kheer oun penas lenge kova lauter. 
Genesis24:29 I Rebekka, lat his i phraal, ko kharella Laban." 
Genesis24:30 Har dikas o Laban i goustri oun i moussyengre goustria ap lakre moussya oun shounas, hoy ko morsh peskri phenyake Rebekka penas, nashas lo sik pash leste. Kova his i khamelentsa pash ko pani tardo." 
Genesis24:31 Oun o Laban penas ap leste: “Am kay dren! I zoor oun i barht o baro Deblestar hi ap toute čiddo. Hoske hal tou vin tardo? Me krom touke o kheer djoudjo. Oun i khamelenge hi ninna platsa.” 
Genesis24:32 Koy vas o morsh an o kheer. Oun yon lan i khamelendar o koova tele. Oun dan len phouss oun rhapen. O morsheske oun kolenge, kay pash leste his, anan le pani, te thovenn yon pengre herya." 
Genesis24:33 Koy pal anan le lenge te rhal. Koy penas o boudepaskro ap o Laban: “Me kamau gar te rhal, bis te rakrom man vin.” Oun o Laban penas: “Rake!”" 
Genesis24:34 Koy penas yob: “Me hom o Abrahameskro boudepaskro. 
Genesis24:35 O baro Devel čivas bari zoor oun boud barht ap miro ray. Yaake vas yob bravelo. O Devel das les bakre oun groumya, roup oun sonakay, boudepangre: morsha oun djouvya, ninna khamele oun bourike." 
Genesis24:36 Har i Sara, miro rayeskri romni, phouro his, anas li miro rayeske i čaves ap i phoub. Koleste das yob halauter, hoy les his." 
Genesis24:37 Ap mande penas miro ray: De tout sovel, te less miro čaveske kek romni dran o them Kanaan." 
Genesis24:38 Dja an miro dadeskro kheer oun pash mire menshende. Kolendar le miro čaveske i romyat. 
Genesis24:39 Oun me penom ap miro rayeste: Oun hoy krap me, te kamell koy djouvel gar mantsa te djal?" 
Genesis24:40 Koy penas o Abraham ap mande: O baro Devel, kay djau ap leskro drom, bičrell peskro bolepaskres glan toute oun dell barht ap tiro drom, te less miro čaveske i romyat mire menshendar oun dran miro dadeskro kheer." 
Genesis24:41 Te veh tou pash mire menshende, oun yon te denn tout kek djouvel, vell koy sovel hoy tou dal, krik lino." 
Genesis24:42 Yaake vom kava dives pash kava pani oun penom: Baro Devel, o Devel miro rayestar Abraham, te deh tou čačepah barht ap ko drom, kay me djau, sike les mande!" 
Genesis24:43 Me hom kate tardo pash kava pani. Te penau me kanna ap koy čate, kay vella, te lell li pani: De man i mouy pherdo pani dran tiro khoro te piyell. Oun yoy penell ap mande:" 
Genesis24:44 Pi, oun tire khamelen kamau ninna pani te dell, hi yoy koy romni, kay o baro Devel miro rayeskro čaveske vi-rodas." 
Genesis24:45 Har me yaake an miro dji rakrom, koy vas i Rebekka. Lakro khoro his ap lakro phiko. Yoy djas pash ko pani tele, te lell li pani. Koy penom me ap late: De man te piyell!" 
Genesis24:46 Oun yoy las sik o khoro peskro phikestar tele oun penas: Ake, pi! Tire khamelen kamau ninna pani te dell. Koy piyom me. Oun yoy das ninna i khamelen te piyell." 
Genesis24:47 Oun me poučom latar: Koneskri čay hal tou? Koy penas li: Miro dad hi o Betouel. Leskro dad hi o Nahor oun leskri day hi i Milka. Oun me čivom i goustri ap lakro nak oun i moussyengre goustria ap lakre moussya. 
Genesis24:48 Koy pal vitsrom man tele glan o baro Debleste oun parkrom man pash leste. Oun sharom les, o Debles miro rayestar Abraham. Yob anas man ap o čačo drom, te anap miro rayeskro čaveske i čay leskro phraleskro čavestar." 
Genesis24:49 Kanna penenn mange, kamenn t'mer miro rayeske lačepen oun kamlepen te krell? Oun te hi kova gar yaake, penenn mange kova ninna. Oun me djinau, hoy te krap.”" 
Genesis24:50 Koy penan o Laban oun o Betouel: “Kava koova kras halauter o baro Devel. Pral ko koova nay penah mer či, kek lačo koova, vitar kek čilačo koova." 
Genesis24:51 Dik, i Rebekka hi glan toute. Le lat peha oun dja kote, te vell li tiro rayeskro čaveskri romni, yaake har o baro Devel rakras.”" 
Genesis24:52 Har o Abrahameskro boudepaskro lengre laba shounas, vitsras pes lo tele glan o baro Debleste, te parkrell lo pes pash leste." 
Genesis24:53 Koy pal las yob roupeno oun sonakaskro koova vin, ninna shoukar ripya. Oun das kova i Rebekka. Lakro phrales oun lakri dat das lo ninna kouč koova." 
Genesis24:54 Oun yob oun kol morsha, kay pash leste his, rhan oun piyan. Oun yon ačan pral i rati pash lende. O vavar dives, taysarlakro, penas yob: “Kanna moukenn man pale pash miro rayeste te djal!”" 
Genesis24:55 Koy penas lakro phraal oun lakri day ap leste: “Mouk kay čat yaake deesh divessa pash mende te ačell. Pal ko tsiro, mou djal li touha.”" 
Genesis24:56 Koy penas o boudepaskro ap lende: “Ma rikrenn man pale! O baro Devel das barht ap miro drom. Kanna moukenn man te djal, te vap pale pash miro rayeste.”" 
Genesis24:57 Koy penan yon: “Mer dah i čat gole, te poučas latar, hoy yoy penella.”" 
Genesis24:58 Oun yon dan i Rebekka gole oun poučan latar: “Kameh tou kava morsheha te djal?” Oun yoy penas: “Me kamau te djal.” 
Genesis24:59 Koy moukan yon pengri phenyat Rebekka te djal, khetne koy djouvyah, kay das garda ap late, har his li tikno, te djan le o Abrahameskro boudepaskreha oun leskre morshentsa." 
Genesis24:60 Oun yon rakran i barht pral late vin oun penan: “Tou, mari pheen, toutar te venna boud zerya menshe: zerya kope deesh-zerya! Mou venn tire čave ray pral kolende, kay kourenn pen lentsa, te lenn le kolengre forya krik!”" 
Genesis24:61 Oun i Rebekka oun kol djouvya, kay boudrenn lake, stan pre, beshan pen ap i khamele, oun djan ko morsheha. Yaake las ko boudepaskro i Rebekka peha." 
Genesis24:62 An ko tsiro djivas o Isaak an o them Negev pash o pani Lahay-Roy. 
Genesis24:63 Ap yek rati djas yob vin, te vell lo peske kokres. Oun har yob pre dikas, dikas lo, kay khamele venna." 
Genesis24:64 Oun i Rebekka dikas pes ninna trouyel oun dikas o Isaakes. Koy stas yoy sik tele i khamelatar oun poučas o boudepaskrestar: 
Genesis24:65 “Koon hi ko morsh, kay kote pash mende vella?” “Kova hi miro ray”, penas o boudepaskro. Koy čivas yoy i diklo glan peskro mouy, te khatrell li peskro mouy." 
Genesis24:66 O boudepaskro penas o Isaakeske halauter, hoy yob kras." 
Genesis24:67 Oun o Isaak anas i Rebekka an o plarhteno kheer, kay leskri day i Sara, djivas, oun romedineras lat. Oun yob kamas lat. Oun o Isaakeskri douk an peskro dji pral peskro dakro merepen vas krik lino." 
Genesis25:1 Oun o Abraham las peske i nevi romni. Lakro lab his Ketura. 
Genesis25:2 Oun yoy anas leske čaven ap i phoub. Kolengre laba hi: Simran, Yokshan, Medan oun Midian, Yishbak oun Shoua." 
Genesis25:3 O Yokshan vas o dad douy čavendar: o Saba oun o Dedan. O Dedan vas o dad kol menshendar, kay kharenna Ashourarya, Letusharya oun Leummarya." 
Genesis25:4 O Midianeskre čave his: o Efa, o Efer, o Henok, o Abida oun o Eldaa. Kolla lauter hi i čave oun čavengre čave o Abrahameskri romyatar Ketura." 
Genesis25:5 Oun o Abraham das halauter, hoy leskro hi, o Isaakeste." 
Genesis25:6 Oun kol čaven, kay leskre vavar romyendar bolde van, das o Abraham kouč koova pestar. An ko tsiro har yob djivas, bičras lo len dour krik peskro čavestar Isaak an ko them, hoy kote čiddo hi, kay o kham pre-djala." 
Genesis25:7 O Abraham vas 175 (sheel-efta-deesh-te-panč) bersh phouro. 
Genesis25:8 Les his i rah djipen. Oun yob meras an o mishto phourepen oun vas paskedo. 
Genesis25:9 Leskre čave, o Isaak oun o Ismael, paskran les an koy grotta, hoy kharella Makpela, ap ko kotar them, hoy hi čiddo glan Mamre. Glan kava tsiro his ko kotar them o Efrones, koleskro dad o Sohar hi." 
Genesis25:10 Kolla his Hetarya oun o Abraham ginas les lendar. Kote vas yob oun peskri romni Sara paskedo. 
Genesis25:11 Pal o Abrahameskro merepen čivas o Devel peskri zoor oun peskri barht ap leskro čaveste Isaak. An ko tsiro djivas o Isaak pash ko pani, hoy kharella Lahay-Roy." 
Genesis25:12 Kova hi ko liil, kay činlo hi i laba kol menshendar, kay venna o Abrahameskro čavestar Ismael. Koleskri day his i Hagar dran o them Egiptia, koy boudepaskretsa, kay boudras i Sarake." 
Genesis25:13 Oun kolla hi i laba o Ismaeleskre čavendar yaake har yon boldo van: O phoureder his o Nebayot. Palle vas o Kedar, o Adbeel, o Mibsam," 
Genesis25:14 o Mishma, o Douma, o Massa," 
Genesis25:15 o Hadad, o Tema, o Yetour, o Nafish oun o Kedema." 
Genesis25:16 Kolla his i deesh-te-douy čave o Ismaelestar. Hakeno his o pralstouno pral i bari familya. Yon dan pengro lab kol gaba oun platse, kay lengre plarhtene khera tardo his." 
Genesis25:17 O Ismael vas 137 (sheel-te-triyanda-te-efta) bersha phouro. Oun yob meras oun vas paskedo. 
Genesis25:18 Leskre čave, kay pal leste van, djivan an o them mashkral Havila oun Shour. Shour hi čiddo glan o them Egiptia ap o drom, hoy djala an Assour. Yaake vas čačo, hoy pral o Ismael penlo vas: Yob lell peske i kotar them gar dour peskre phralendar, te rhoyrell lo len." 
Genesis25:19 Kova hi ko liil, kay činlo hi pral o Abrahameskro čaveste Isaak." 
Genesis25:20 O Isaak his star-desha bersh phouro, har yob romedineras i Rebekka. Lakro dad his o Betouel, oun lakro phraal his o Laban. Kolla his Aramarya dran o them Paddan-Aram." 
Genesis25:21 Yoy nay las kek čave. Oun o Isaak mangas o baro Deblestar peskri romyake. Oun o baro Devel shounas ap o Isaak. Oun i Rebekka, leskri romni, vas an vavar koova." 
Genesis25:22 Oun i čave stakran pen an lakro per. Koy penas yoy: “Hoske djal mange kova?” Oun yoy djas te poučell li o baro Deblestar. 
Genesis25:23 O baro Devel penas ap late: “Tou veh i day douy čavendar. Kol douyendar venna boud menshe, yaake boud, kay hakenestar yek natsyona vella. Ko terneder vell zorleder har ko phoureder oun vell o ray pral leste.”" 
Genesis25:24 Har lakro tsiro koy his, van douy morsh čave boldo." 
Genesis25:25 Ko ersto, kay boldo vas, his lolo. Oun les his boud bal ap leste, yaake har i balni plaashka. Oun doleske las yob ko lab Esau." 
Genesis25:26 Pal leste vas leskro phraal boldo. Yob rikras peskro vasteha i heri peskro phralestar Esau. Doleske las yob ko lab Yakob. O Isaak his 60 (shob-deesh) bersh phouro, har kol čave boldo van." 
Genesis25:27 I čave van baro. O Esau vas i vesheskro, kay hayvas mishto firhen te taprell. O Yakob vas i morsh, kay his pokones. Yob ačas pash i plarhtene khera." 
Genesis25:28 O Isaak kamas te rhal i firhendar, kay o Esau tapras. Oun yob kamas o Esaes boudeder har o Yakobes. I Rebekka kamas o Yakobes boudeder har o Esaes." 
Genesis25:29 His i dives, kay keras o Yakob i rhapen. Har o Esau dran o veesh khere vas, his yob khino oun les his i bari bok." 
Genesis25:30 Koy penas o Esau ap o Yakobeste: “Mouk man sik te rhal ko lolo rhapastar. Hom khino oun man hi bari bok.” Doleske dan le les ko lab Edom. 
Genesis25:31 Penas o Yakob ap leste: “Tou hal o phoureder čavo oun leh halauter, hoy o phoureder čavo lella. Kanna de tiro vast pre, kay me hom har o phoureder, oun kova lauter lella, hoy o phoureder čavo lella.”" 
Genesis25:32 Penas o Esau: “Dik! Hoy molell man kova lauter, te merau i bokatar?”" 
Genesis25:33 Penas o Yakob: “De tout sovel!” Oun yob das pes sovel, te lell o Yakob halauter, hoy o phoureder čavo lella." 
Genesis25:34 Oun o Yakob das maro oun i linsengro rhapen o Esaes te rhal. Koy rhas oun piyas yob, stas pre oun djas peske. Yaake his leske lauter či moldo, hoy o phoureder čavo lella." 
Genesis26:1 His i tsiro, kay vas i bari bok an o them, yaake har an o Abrahameskro tsiro. Doleske djas o Isaak an o foro Gerar pash o Abimelek. Kova his o baro ray pral i Filistarya." 
Genesis26:2 Koy moukas pes o baro Devel o Isaakestar te dikell oun penas ap leste: “Ma dja tele an o them Egiptia! Djib an ko them, kay me touke penau." 
Genesis26:3 Ač i tsiro an kava them. Me hom pash toute, te čivap miri zoor oun miri barht ap toute. Kalla tsele themma dau me tout oun tire čaven, kay pal toute venna. Me rikrau miro lab, hoy dom tiro dadeste Abraham, oun kay dom miro vast koy pre." 
Genesis26:4 O Abraham shounas ap mande oun kras kova, hoy me leske penom. Yob rikras pes ap mire laba oun djivas pal miro čačepen. Doleske krau me, te venn tire čave yaake boud har i bolepangre momlia. Oun me dau len kalla tsele themma. Oun koy barht, hoy dau tire čavende, djal doureder ap i tsele natsyone, kay ap i phoub hi.”" 
Genesis26:5  
Genesis26:6 Yaake ačas o Isaak an o foro Gerar. 
Genesis26:7 Har i menshe an ko foro leskri romyat dikan, poučan le: “Koon hi koya?” Penas yob: “Yoy hi miri pheen.” Les his traash te penell: Yoy hi miri romni. Yob daras, te denn le les moulo, te lenn yon lat, yaake shoukar his li." 
Genesis26:8 Har yob i rah tsiro koy his, dikas o Abimelek, ko ray pral kol Filistarya, dran i vorhni. Oun dikas, har las o Isaak peskri romyat, i Rebekka, an i moussi." 
Genesis26:9 Koy moukas o Abimelek o Isaakes te kharell oun penas ap leste: “Dik! Koya hi tiri romni. Hoske penal tou, kay yoy tiri pheen hi?” Penas o Isaak ap leste: “Me darom, te denn man le moulo oun lenn yon lat.”" 
Genesis26:10 Penas o Abimelek: “Hoske kral tou kova mentsa? Har sik nashte vals yek i morshendar oun lals tiri romyat oun čivals pes pash late. Tou anals bari doosh ap mende!” 
Genesis26:11 Koy pal penas o Abimelek ap lauterende: “Koon kol morshes ninna leskri romyat an-tapella, ko hounte merella.”" 
Genesis26:12 O Isaak čivas djob an i phoub an ko them. Oun o baro Devel čivas peskri zoor koy pre. Yaake las o Isaak an ko bersh sheel kope yaake boud djob, har lo an i phoub čivras." 
Genesis26:13 Oun o Isaak vas bravelo oun bravleder, oun les his i baro bravlepen:" 
Genesis26:14 boud bakre, bouzya, groumya oun boudepangre. Oun i Filistarya dikan čilače yakentsa ap leskro bravlepen." 
Genesis26:15 Oun i tsele brounne, kay leskro dadeskre boudepangre kran an o Abrahameskro tsiro, vitsran le pherdo čik, te nay lenn yon kek pani bouder." 
Genesis26:16 Oun o Abimelek penas ap o Isaak: “Dja dran maro them! Tou val zorleder har mer.” 
Genesis26:17 Yaake djas o Isaak peske oun čivas peskre plarhtene khera pre an i tala pash o foro Gerar oun ačas koy. 
Genesis26:18 Oun moukas kol brounne pale neves te krell, hoy yon kran an ko tsiro, kay leskro dad Abraham djivas, oun kolen i Filistarya pherdo čik vitsran pal leskro merepen. Oun o Isaak das kol brounne ko lab, har leskro dad len das." 
Genesis26:19 Oun o Isaakeskre boudepangre hadan čik vin an koy tala oun hatsan pani. 
Genesis26:20 Koy čingran i bakrengre dran o foro Gerar ap o Isaakeskre bakrengre oun penan: “Kava pani hi maro.” Koy das o Isaak koy brounna ko lab Esek. 
Genesis26:21 Oun o Isaakeskre boudepangre kran i vavar brounna. Pral koya das ninna čingepen. Koy das o Isaak kay brounna ko lab Sitna. 
Genesis26:22 Oun yob djas doureder oun kras i vavar brounna. Pral koya čingran pen le gar. Koy das lo lat ko lab Rehobot, oun penas: “Kanna das men o baro Devel i bourhlo them. Mer nay vah an kava them boud menshe oun boud firhe.”" 
Genesis26:23 Kotar djas yob an Beersheba. 
Genesis26:24 An koy rati moukas pes o baro Devel lestar te dikell oun penas: “Me hom o Devel tiro dadestar Abraham. Ma traash! Me hom touha. Me čivau miri zoor oun miri barht ap toute. Tire čave, kay pal toute venna, venna boud oun boudeder. Yaake dom miro lab o Abrahameste, kay mange koy his.”" 
Genesis26:25 Oun kote kras o Isaak i rhačepaskri, te venn firhe rhačedo o Debleske, oun mangas o baro Debles an. Oun kote čivas yob peskro plarhteno kheer pre. Oun peskre boudepangre hadan kote i brounna vin." 
Genesis26:26 Oun o Abimelek vas dran o foro Gerar peskro maleha Ahoussat oun peskro pralstouno lourdeha Pikol pash o Isaak. 
Genesis26:27 Oun o Isaak penas ap lende: “Hoske venn pash mande? T'mer kamenn man gar oun tradan man t'mendar krik.” 
Genesis26:28 Penan le: “Mer dikah oun hayvah, kay o baro Devel touha hi. Doleske penam menge: Mer hounte kras touha vin, oun das men sovel, te krah bouder kek čingepen yek o vavareha." 
Genesis26:29 De tiro dadeskro vast koy pre, te kress menge kek čilačepen, yaake har mer hams touke lačo oun moukam tout te djal, har tou kamal. Ap toute hi i barht o baro Deblestar čiddo.”" 
Genesis26:30 Koy kras o Isaak lenge i rhapen, te rhan oun piyan le." 
Genesis26:31 Taysarlakro stan le pre, oun yek pal o vavar das pes sovel. Oun o Isaak moukas len te djal. Oun yon djan penge an o lačepen." 
Genesis26:32 Ap ko dives van o Isaakeskre boudepangre pash leste, oun rakran leha pral koy brounna, hoy yon vi-hadan, oun penan: “Mer hatsam pani.”" 
Genesis26:33 Koy das yob koy brounna ko lab Shiba. Doleske kharell ko foro gomme kava dives Beersheba. 
Genesis26:34 O Esau his star-deesh bersh phouro. Oun yob romedineras i Yehoudit, – lakro dad his o Beeri. Ninna romedineras yob i Basmat. Lakro dad his o Elon. O Beeri oun o Elon his Hetarya." 
Genesis26:35 Kalla douy romya kran o djipen pharo o Isaakeske oun i Rebekkake. 
Genesis27:1 O Isaak vas phouro oun nay dikas bouder či. Oun yob kharas peskro phoureder čaves, o Esau, oun penas ap leste: “Miro čavo!” “Ake hom”, penas kova." 
Genesis27:2 Oun o Isaak penas ap leste: “Dik, me vom phouro. Djinau gar havo dives me merau." 
Genesis27:3 Le tire fayle oun tiro bogo! Oun dja vin ap o them! Oun de mange i firhes karye! 
Genesis27:4 Oun kre mange i lačo rhapen, yaake har me kova kamau. Oun an les mange, te rhap oun te rakrap nay glan miro merepen o Debleskri barht pral toute vin.”" 
Genesis27:5 Har o Isaak peskro čaveha Esau rakras, shounas i Rebekka kova. Oun o Esau djas vin, te dell lo i firhes karye, te anell lo kova khere." 
Genesis27:6 Koy penas i Rebekka ap peskro čaveste Yakob: “Djineh tou? Me shounom, har tiro dad penas ap tiro phraleste Esau:" 
Genesis27:7 An mange i firhes, oun kre mange i lačo rhapen, te rhap oun te rakrap o baro Debleskri barht pral toute vin glan miro merepen. ”" 
Genesis27:8 “Kanna, miro čavo”, penas i Rebekka doureder, “shoun ap mande oun kre, hoy touke penau." 
Genesis27:9 Dja pash i firhende oun an mange douy lače terne bouzya. Kolendar kamau i lačo rhapen tiro dadeske te krell, yaake har yob kova kamella." 
Genesis27:10 Kova an tiro dadeske, te rhal lo les, oun rakrell o Debleskri barht vin pral toute glan leskro merepen.”" 
Genesis27:11 Koy penas o Yakob ap peskri date Rebekka: “Tou djineh, kay miro phrales, o Esau, boud balla ap peste hi. Ap mande hi gar boud balla." 
Genesis27:12 Nashte vell, kay miro dad taprell man an. Palle homs i rhorheno glan leste oun anaus bari bibarht ap mande oun kek barht.”" 
Genesis27:13 Koy penas leskri day ap leste: “Koy bibarht mou vell ap mande, miro čavo. Shoun ap mande! Dja oun an mange kol firhen!”" 
Genesis27:14 Oun yob djas, las douy bouzya oun anas len peskri dake. Oun yoy kras i lačo rhapen, yaake har leskro dad kova kamas." 
Genesis27:15 Oun i Rebekka las kouč ripya peskro phoureder čavestar Esau, hoy pash late an o kheer his. Oun rivas len lakro terneder čaveske Yakob an." 
Genesis27:16 Kol felle kol bouzyendar čivas yoy troul leskre moussya oun troul leskri meen, kay kek balla his." 
Genesis27:17 Oun yoy das peskro čaveste Yakob ko lačo rhapen oun ko maro, hoy yoy kras." 
Genesis27:18 Oun yob djas dren pash peskro dadeste oun penas: “Miro dad!” Kova penas: “Ake hom. Koon hal tou, miro čavo?”" 
Genesis27:19 Koy penas o Yakob ap peskro dadeste: “Me hom o Esau, tiro phoureder čavo. Me krom, hoy tou mange penal. Ste kanna pre oun besh tout oun rha ko mass, hoy anom touke, yaake te rakress nay o Debleskri barht pral mande vin.”" 
Genesis27:20 Koy poučas o Isaak peskro čavestar: “Har hatsal kova yaake sik, miro čavo?” “O baro Devel, tiro Devel, das man barht”, penas o Yakob." 
Genesis27:21 Koy penas o Isaak ap o Yakobeste: “Am pash mande, miro čavo, te taprap tout an, te djinap, kay hal čačepah miro čavo Esau.”" 
Genesis27:22 Kanna djas o Yakob glan peskro dadeste Isaak. Oun o Isaak tapras les an oun penas: “Te rakreh, shounau o Yakobes. Kal moussya hi o Esaeskre moussya.”" 
Genesis27:23 Yob prindjras les gar. Ap leskre moussya his boud balla har ap i moussya leskro phralestar Esau. 
Genesis27:24 Har yob kamas o Debleskri barht pral leste vin te rakrell, poučas lo pale: “Hal tou miro čavo Esau?” “Ava, me hom kova”, penas o Yakob." 
Genesis27:25 Kanna penas o Isaak: “Miro čavo, an mange ko rhapen, te rhap ko massestar, hoy anal mange, yaake te rakrap nay o Debleskri barht pral toute vin.” Oun o Yakob anas kova leske, te rhal lo. Oun yob rhas. Oun anas leske ninna mool, te piyell lo. Oun yob piyas." 
Genesis27:26 Pal kova penas o Isaak ap leste: “Am pash mande oun de man i čoum, miro čavo!”" 
Genesis27:27 Koy vas o Yakob pash leste oun čoumras les. Koy soungas yob leskre koola oun rakras o Debleskri barht pral leste vin oun penas: Dik, o soungepen miro čavestar hi har ko soungepen i phoubyatar, kay o baro Devel čivas peskri zoor pre." 
Genesis27:28 Mou dell tout o Devel brishin dran o bolepen oun boud rhapaske dran i phoub, boud djob oun mool." 
Genesis27:29 Menshe dran vavar themma hounte boudrenn touke oun vitsrenn pen tele glan toute. Vess ray pral tire phralende. Oun tiri dakre čave hounte vitsrenn pen tele glan toute. Kolla kay penenna, te vell tout bibarht, ap kolende vell bibarht. Oun kolla, kay penenna, te vell tout barht, ap kolende vell barht." 
Genesis27:30 Har o Isaak kol lače laba pral o Yakobeste rakras oun o Yakob vin djas peskro dadestar, vas leskro phraal, o Esau, khere." 
Genesis27:31 Oun yob kras ninna i lačo rhapen, anas les peskro dadeske oun penas ap leste: “Miro dad, ste pre oun rha ko massestar, hoy anom touke, yaake kay nashte rakress o Debleskri barht pral mande vin!”" 
Genesis27:32 Koy penas leskro dad Isaak ap leste: “Koon hal tou?” “Me hom o Esau, tiro phoureder čavo”, penas yob." 
Genesis27:33 Koy vas i bari daar ap o Isaakeste. Oun yob poučas: “Koon his kova, kay das i firho karye oun anas mange o rhapen, oun me rhom? Koy pal val tou. Me rakrom o Debleskri barht vin pral koleste, kay anas mange o rhapen. Oun koy barht ačell ap leste. Me nashte lau lat gar pale.”" 
Genesis27:34 Har o Esau shounas kol laba peskro dadestar, das lo i bari gole i rholyatar oun doukatar, oun penas ap peskro dadeste: “Rake o Debleskri barht pral mande vin, ninna pral mande, tata!”" 
Genesis27:35 Koy penas leskro dad: “Tiro phraal vas rhorhepah pash mande oun las peske i Debleskri barht, hoy touke his.”" 
Genesis27:36 Koy penas o Esau: “Leskro lab hi čačepah Yakob. Yob rhorhras man kanna douy kope. Yob las mandar kova, hoy loms me, ko phoureder čavo. Oun kanna las lo peske ninna o Debleskri barht, hoy mange vals.” Oun palle poučas yob: “Hi tout kek lače laba mange?”" 
Genesis27:37 Koy penas o Isaak ap o Esau: “Shoun, me krom, kay yob o ray pral toute hi. Oun leskre tsele phralen krom, te venn yon leskre boudepangre. Dom les ninna djob oun mool. Hoy nay krau kanna touke, miro čavo?”" 
Genesis27:38 “Tata”, penas o Esau, “nay rakreh tou gar douy kope i barht vin? Rake ninna i Debleskri barht pral mande vin!” Oun o Esau rovas zoreles." 
Genesis27:39 Koy penas leskro dad Isaak ap leste: Shoun, kote, kay djiveh, dell o bolepen kek brishin, vitar gar anell i phoub boud rhapaske." 
Genesis27:40 Tou djiveh kolestar, hoy tiro rharo anella touke, oun hounte boudress tiro phraleske. I dives vella, kay hadeh tout ap leste, oun moukeh les bouder gar ray pral toute te vell." 
Genesis27:41 Kol lače laba, hoy o Isaak pral o Yakobeste rakras, kran, te vas o Esau rhoyedo ap o Yakobeste. Doleske penas o Esau ap peste: “Ko tsiro vella sik, kay rovenn le pral miro dadeskro merepen. Te hi lo moulo, dau miro phrales moulo.”" 
Genesis27:42 Har i Rebekka shounas, hoy lakro phoureder čavo Esau kamell te krell, moukas li lakro terneder čaves Yakob te kharell oun penas ap leste: “Shoun, tiro phraal Esau kamell tout moulo te dell." 
Genesis27:43 Kanna, shoun ap mande, miro čavo. Kre tout ap o drom, dja touke sik oun dja pash miro phraleste Laban an o foro Haran." 
Genesis27:44 Ač i tsiro pash leste, bis te djal tiro phraleskri rholi krik," 
Genesis27:45 oun yob bistras, hoy tou les kral. Palle bičrau yekes, kay anell tout pale. Hoske nashrap me t'men douyen ap yek dives?”" 
Genesis27:46 Oun i Rebekka penas ap o Isaakeste: “Kol douy rhalya, kol Hetarya, kolen o Esau romedineras, krenn mange miro djipen pharo. Te romedinerell ninna o Yakob i čat dran kava them, i Hetaretsa, vals feteder, te merap.”" 
Genesis28:1 Koy das o Isaak o Yakobes gole oun penas: “Dja o Debleha! Ma le i romni dran o them Kanaan! 
Genesis28:2 Dja an o them Paddan-Aram, an o kheer tiro dakro dadestar Betouel. Le touke kote i čay tiri dakro phralestar, o Laban." 
Genesis28:3 O zorelo Devel čivell peskri zoor oun peskri barht ap toute oun dell tout boud čave, te venn toutar boud natsyone!" 
Genesis28:4 Koy barht oun koy zoor, hoy o Devel čivas ap o Abrahameste, mou vell ap toute oun ap tire menshende! Tou leh kava them, kay tou kanna i vi-themari hal – ko them, hoy o Devel o Abrahameste das.”" 
Genesis28:5 Oun o Isaak moukas o Yakobes te djal. Oun yob djas an o them Paddan-Aram pash o Laban. Koleskro dad his o Aramari Betouel. O Labaneskri pheen his i Rebekka, koy day o Yakobestar oun o Esaestar." 
Genesis28:6 O Esau dikas, kay o Isaak o Debleskri barht pral o Yakobeste vin rakras oun les an o them Paddan-Aram bičras, te lell yob peske kote i romni. Oun yob shounas, kay o Isaak o Yakobeske zoreles penas: Ma le i romni dran o them Kanaan." 
Genesis28:7 Yob dikas ninna, kay o Yakob shounas ap peskro dadeste oun ap peskri date oun djas an o them Paddan-Aram." 
Genesis28:8 Koy hayvas o Esau, kay leskre romya, kay van dran o them Kanaan, gar lačo his glan peskro dadeskre yaka." 
Genesis28:9 Oun o Esau djas pash o Abrahameskro čaveste Ismael, oun las peske koleskri čat, i Mahalat. Koya vas leskri triinti romni. Lakro phraal his o Nebayot." 
Genesis28:10 O Yakob djas dran ko foro Beersheba oun kras pes ap ko drom, kay djal an o them Haran." 
Genesis28:11 Har o kham tele djas, vas yob ap i platsa oun ačas i rati koy. Yob las yek bar, hoy kote čiddo his, čivas les tel leskro shero oun čivas pes tele." 
Genesis28:12 Koy das lo souni: Yob dikas i treppa ap i phoub tardo. Koya djas bis an o bolepen. Oun o Debleskre bolepangre djan pre oun tele. 
Genesis28:13 Oun o baro Devel his tardo pral pre oun penas: “Me hom o baro Devel, ko Devel tiro papestar Abraham oun ninna o Isaakeskro Devel. Kava them, kay tou čiddo hal, dau tout oun tire čaven, kay pal toute venna." 
Genesis28:14 Yon venna yaake boud har i čik, hoy ap i phoub hi. Oun krau lengro them baro oun bourhlo ap hake rigya. Oun koy barht, hoy dau toute oun tire čavende, djal doureder ap i tsele menshende, kay ap i phoub hi." 
Genesis28:15 Tou djiness, me hom touha oun dau garda ap toute, kote, kay tou djah. Oun anau tout pale an kava them. Me moukau tout gar, bis te krom halauter, hoy touke penom.”" 
Genesis28:16 Koy djangras o Yakob dran o sopen pre oun penas: “Čačepah, o baro Devel hi ap koy platsa. Oun me djinom kova gar.”" 
Genesis28:17 Oun yob daras oun penas: “Har darenes hi kay platsa, – hi čačepah o Debleskro kheer oun o voudar an o bolepen.”" 
Genesis28:18 Taysarlakro stas o Yakob pre, las ko bar, hoy tel leskro shero čiddo his, čivas les pre, oun čoras djet koy pre." 
Genesis28:19 Oun yob das kol platsa ko lab Betel. Glan ko tsiro his o lab ko forestar Louz. 
Genesis28:20 Oun o Yakob das pes sovel oun penas: “Hi o baro Devel mantsa oun dell garda ap mande ap miro drom, kay me djau, oun dell man rhapaske oun an-ripaske," 
Genesis28:21 yaake te vap pale mishto an miro dadeskro kheer, hi yob miro Devel." 
Genesis28:22 Oun kava bar, hoy čivom pre, kova mou vell i Debleskro kheer. Oun halauterestar, hoy tou man deh, dau me tout o deshto kotar pale.”" 
Genesis29:1 Oun o Yakob djas doureder oun vas an ko them, kay kote čiddo hi, kay o kham pre djala." 
Genesis29:2 Oun yob dikas pes trouyel oun dikas i brounna ap o them. Ap triin platse pash i brounna his boud bakre oun bouzya čiddo. Dran koy brounna lan i bakrengre o pani, hoy denn le pengre firhen te piyell. Oun i baro bar his ap i brounna čiddo." 
Genesis29:3 Te his i tsele bakre khetne anlo, lenn le ko bar tele oun denn i bakren te piyell. Pal kova čivenn le ko bar pale ap i brounna." 
Genesis29:4 O Yakob penas ap i bakrengre: “Kamle phrala, kay venn t'mer?” “Ham dran o foro Haran”, penan yon." 
Genesis29:5 “Prindjrenn o Labanes?” poučas yob lendar. “Koleskro papo hi o Nahor.” 
Genesis29:6 “Prindjrah les”, penan le. “Djal leske mishto?” poučas yob. “Ava”, penan le. “Leske djal mishto. Ake, koy vell leskri čay Rachel i bakrentsa.”" 
Genesis29:7 Koy penas yob: “O tselo dives hi glan mende. Ko tsiro, kay venn i bakre khetne tradedo, hi gar koy. Denn i bakren te piyell oun djan lentsa koy, kay hi len te rhal.”" 
Genesis29:8 Koy penan yon: “Kanna krah nay či. Te hi i tsele bakre khetne anlo, lah ko bar o panyestar tele oun dah i bakren te piyell.”" 
Genesis29:9 Har yob lentsa rakras, vas i Rachel peskro dadeskre bakrentsa. Yoy das garda ap lende." 
Genesis29:10 Har dikas o Yakob o Labaneskri ča, i Rachel, ninna o Labaneskre bakre, djas lo pash i brounna, las ko bar tele, oun das i firhen peskro kakestar te piyell. O Laban his o phraal leskri datar." 
Genesis29:11 Oun o Yakob čoumras i Rachel oun rovas zoreles, kay lauter kova shounan." 
Genesis29:12 Oun penas lake, kay yob lakro dadeskre menshendar hi, oun leskri day i Rebekka. Koy nashas yoy oun penas lauter peskro dadeske." 
Genesis29:13 Har o Laban shounas, kay vas peskri phenyakro čavo, o Yakob, nashas lo pash leste, čivas peskre moussya troul leste, čoumras les oun anas les an peskro kheer. Oun o Yakob penas o Labaneske halauter, hoy djas." 
Genesis29:14 Koy penas o Laban: “Čačepah, tou hal mire menshendar.” Oun o Yakob ačas pash o Labaneste yek čon." 
Genesis29:15 Pal yek čon penas o Laban ap o Yakobeste: “Tou hal mire menshendar. Tou boudress mange gar čičeske. Pen mange, hoy playsrap touke!”" 
Genesis29:16 O Labanes his douy ča. Koy phoureder kharas Lea, koy terneder Rachel." 
Genesis29:17 I Leakre yaka his gar sasto. I Rachel his i shoukar oun rayli čay. 
Genesis29:18 Oun o Yakob kamas i Rachel oun penas ap o Laban: “Me kamau te boudrap touke efta bersha. Koy pal deh tou man i Rachel, tiri terneder čay, te romedinerap lat.”" 
Genesis29:19 Koy penas o Laban: “Hi feteder te dap lat toute har i vavareste. Ač pash mande!” 
Genesis29:20 Yaake boudras o Yakob efta bersha, te romedinerell lo i Rachel. Oun kal bersha his an leskre yaka har i tikno tsiro, yaake boud kamas lo lat." 
Genesis29:21 Pal ko tsiro penas o Yakob ap o Laban: “De man kanna miri romyat! Ko tsiro hi koy, te romedinerap lat.”" 
Genesis29:22 Oun o Laban penas hakeneske an ko foro, te venn le koy ap i biyab. Oun yob kras i bari biyab." 
Genesis29:23 Ap i rati las o Laban peskri čat Lea oun anas lat pash o Yakobeste. Oun yob vas lah khetne. 
Genesis29:24 O Labanes his i boudepaskretsa. Koya kharas Silpa. Kolat das lo peskri čate Lea, te vell li kanna lakri boudepaskretsa." 
Genesis29:25 Taysarlakro dikas o Yakob, kay yoy his i Lea. Koy penas lo ap o Laban: “Hoske kral kova? Boudrom touke, te lap i Rachel. Hoske rhorhral man tou?”" 
Genesis29:26 Penas o Laban ap leste: “An maro them krenn le kova gar yaake, kay denn le koy terneder čat krik glan koy phoureder." 
Genesis29:27 Kre i biyab efta divessa kalah. Koy pal dau tout ninna koy vavar. Oun tou boudreh mange pale efta bersha lake.” 
Genesis29:28 Oun o Yakob kras yaake oun kras i biyab efta divessa mit i Lea. Koy pal das o Laban les peskri čat Rachel, te romedinerell yob lat." 
Genesis29:29 O Labanes his i vavar boudepaskretsa. Koya kharas Bilha. Kolat das lo peskri čate Rachel, te vell li kanna lakri boudepaskretsa." 
Genesis29:30 Oun o Yakob oun i Rachel van khetne. Oun o Yakob kamas i Rachel boudeder har i Lea. Oun yob boudras pale o Labaneske efta bersha. 
Genesis29:31 Har o baro Devel dikas, kay o Yakob i Lea gar kamas, kras yob, kay i Lea anas nay čaven ap i phoub. I Rachel nay las kek čaven." 
Genesis29:32 Oun i Lea vas an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub. Koles das yoy ko lab Ruben oun penas: “O baro Devel dikas miri bibarht. Čačepah, kanna kamell man miro rom.”" 
Genesis29:33 Oun yoy vas pale an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub oun penas: “O baro Devel shounas, kay miro rom man gar kamell. Doleske das lo man ninna kava čaves.” Oun yoy das les o lab Simeon." 
Genesis29:34 Oun yoy vas pale an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub. Oun yoy penas: “Kava kopo djal miro romeskro dji ap mande. Me anom leske triin čaven ap i phoub.” Doleske dan le kava čaves ko lab Levi. 
Genesis29:35 Oun yoy vas pale an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub oun penas: “Kanna sharau o baro Debles.” Doleske das yoy les ko lab Youda. Pal kova anas yoy i tsiro bouder kek čaven ap i phoub. 
Genesis30:1 Har i Rachel dikas, kay anas yoy o Yakobeske kek čaven ap i phoub, zilveras yoy ap peskri phenyate, oun penas ap o Yakob: “De man čave! Te deh man kek, merau me.”" 
Genesis30:2 Koy las o Yakob i bari rholi ap i Rachel oun penas: “Hom me o Devel, te nay dap tout čave!”" 
Genesis30:3 Koy penas yoy: “Me dau tout miri boudepaskretsa Bilha. Ab lah khetne, te anell li mange i ternepen ap i phoub, te vap ninna pral i ternepen day.”" 
Genesis30:4 Oun yoy das les lakri boudepaskretsa Bilha, te vell yoy leskri romni. Oun o Yakob djas pash late." 
Genesis30:5 Oun i Bilha vas an vavar koova oun anas o Yakobeske i čaves ap i phoub. 
Genesis30:6 Koy penas i Rachel: “O Devel das man miro čačepen. Yob shounas ap miri gole oun das man i čavo.” Dran kova das les li o lab Dan. 
Genesis30:7 Oun i Bilha vas pale an vavar koova oun anas o Yakobeske i douyto čaves ap i phoub. 
Genesis30:8 Koy penas i Rachel: “Man his i baro kourepen miri phenyah oun homs zorleder har yoy.” Oun yoy das les ko lab Naftali. 
Genesis30:9 Har i Lea dikas, kay las yoy kek čave bouder, das yoy peskri boudepaskretsa Silpa peskro romeste, te vell yoy leskri romni." 
Genesis30:10 Oun i Silpa anas o Yakobeske i čaves ap i phoub. 
Genesis30:11 Koy penas i Lea: “Havi barht! Oun yoy das les ko lab Gad.” 
Genesis30:12 Oun i Silpa anas o Yakobeske i douyto čaves ap i phoub. 
Genesis30:13 Koy penas i Lea: “Har barhtelo hom me. I romya sharenna man oun penenna Havi barhteli romni! ” Oun yoy das les ko lab Asser. 
Genesis30:14 Ap ko tsiro, har anan le o djob dren, djas o Ruben vin ap o them oun hatsas kamlepaskre phabya, oun anas len peskri dake Lea. Koy penas i Rachel ap i Lea: “De man douy, triin kamlepaskre phabya, hoy tiro čavo hatsas!”" 
Genesis30:15 “Hi touke gar doha, te lal mange miro romes mandar krik”, penas i Lea. “Kanna kameh ninna i kamlepaskre phabya miro čavestar mandar te lell?” Koy penas i Rachel: “Te deh man kolla, sovell o Yakob kay rati pash toute.”" 
Genesis30:16 O Yakob boudras ap i harhetikri phoub. Har yob i rati khere vas, djas i Lea o paash drom pash leste oun penas: “Tou hounte vess kay rati pash mande. Me ginom tout oun playsrom mit kol kamlepaskre phabya miro čavestar.” Oun yob sovas koy rati pash late." 
Genesis30:17 Oun o Devel shounas ap i Lea. Oun yoy vas an vavar koova oun anas o Yakobeske o pančto čavo ap i phoub. 
Genesis30:18 Oun i Lea penas: “Me dom miri boudepaskretsa miro romeste. Doleske his o Devel lačo ap mande.” Oun yoy das peskro čaves ko lab Issakar. 
Genesis30:19 Oun i Lea vas pale an vavar koova oun anas o Yakobeske i shobto čaves ap i phoub. 
Genesis30:20 Oun penas: “O Devel das man i kouč koova. Kava kopo sharell man miro rom. Anom leske shob čaven ap i phoub.” Oun yoy das les ko lab Zabulon. 
Genesis30:21 Pal kova anas li i čay ap i phoub oun das lat ko lab Dina. 
Genesis30:22 Oun o Devel bistras i Rachel gar. Yob shounas ap late oun kras, te vell yoy day." 
Genesis30:23 Yoy vas an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub oun penas: “O Devel las miri ladj mandar krik.” 
Genesis30:24 Oun yoy das les ko lab Yosef oun penas: “Mou dell man o baro Devel i vavar čavo.” 
Genesis30:25 Har i Rachel o Yosefes ap i phoub anas, penas o Yakob ap o Labaneste: “Mouk man te djal pash mire menshende an miro them!" 
Genesis30:26 De man mire romyen oun mire čaven, kolenge boudrom touke. Oun mouk men te djal! Tou djineh, har mishto boudrom touke.”" 
Genesis30:27 Koy penas o Laban ap leste: “Ab mange lačo oun ač kay! Hayvau, kay o baro Devel peskri zoor oun peskri barht ap mande čivella yaake rah, har tou pash mande hal." 
Genesis30:28 Pen mange, hoy te playsrap touke! Dau tout, hoy kameh.”" 
Genesis30:29 Koy penas o Yakob ap leste: “Tou djineh, har me boudrom touke mishto, oun tire firhe van boud oun boudeder, yaake rah har me pash toute hom." 
Genesis30:30 Har vom pash toute, his tout gar boud firhe. Kanna hi tout boud. O baro Devel čivas peskri zoor oun peskri barht ap tiro koova – ap halauter, hoy lom an miro vast. Kanna hounte boudrap ninna mange oun miri familyake.”" 
Genesis30:31 Koy penas o Laban: “Hoy te playsrap touke?” “Tou hounte dess man či”, penas o Yakob. “Te kreh kova, hoy touke penau, kamau te dap doureder yak ap tire firhende:" 
Genesis30:32 Kay dives djau mank tire tsele firhende, te čivap hake tikne bakre ap i rig, kay kalo hi oun kolen kalo bal hi mank pengro parno bal. Ninna čivau ap i rig hake tikne bouzya, kolen parno bal hi mank pengro kalo bal. Yon hi mire. Kolentsa playsreh tou man." 
Genesis30:33 Hake bouzya, kay hi len kek parne balla, hi tire, ninna hake parne bakre. Te rhorhau tout, dikeh tou kova sik an ko tsiro, kay vella. Te hatseh tou mank mire firhende bouzya, kay hi len kek parne balla, ninna parne bakre, kolla hi, har te čoroms len toutar.”" 
Genesis30:34 Oun o Laban penas: “Mishto. Mer krah kova yaake, har tou peneh.”" 
Genesis30:35 Ko dives čivas o Laban ap i rig: hake bouzya, kay his len ninna parne balla, oun hake kale bakre. Oun yob das len peskre čavende an o vast, te denn yon yak ap lende." 
Genesis30:36 Oun yob bičras len krik o Yakobestar, te djan le triin divessa dour. O Yakob das yak ap o Labaneskre vavar firhende." 
Genesis30:37 Oun o Yakob las kashta kol roukendar, hoy kharenna: pappeltikro rouk, mandeltikro rouk oun platantikro rouk, oun činas kotya dran lende vin, yaake kay dikan le o parno kasht." 
Genesis30:38 Kol činle kashta čivas yob an i firhengre čare, kay kol firhe dran piyenna, te venn yon koy an vavar koova." 
Genesis30:39 Oun i firhe van an vavar koova glan i kashta oun lan terne, kay his kalo-un-parno." 
Genesis30:40 Kal terne čivas o Yakob peske ap i rig. I vavar firhe anas yob khetne kol morsh firhentsa, kay his len parne oun kale kotya mashkral o Labaneskre firhende. Yaake kras yob peske boud firhe khetne. Kolen anas yob gar o Labaneskre firhentsa khetne." 
Genesis30:41 Har i zorele firhe bipandlo his, čivas o Yakob kol činle kashta glan lende an i firhengre čare, yaake kay van le an vavar koova glan kol kashta." 
Genesis30:42 Kol firhe, kay gar zorelo his, glan kolende čivas yob kek kashta. Yaake van o Labaneske kolla boldo, kay gar zorelo his. O Yakobes van i zorele." 
Genesis30:43 Yaake vas o Yakob hako dives bravleder. Oun les his boud firhe oun boudepangre: djouvya oun morsha. Ninna boud khamele oun bourike his les. 
Genesis31:1 Oun o Yakob shounas, hoy o Labaneskre čave pal leste rakran oun penan: “O Yakob las peske halauter, hoy maro dadeskro his. Kova, hoy maro dadeskro his, kolestar vas lo yaake bravelo.”" 
Genesis31:2 Oun o Yakob hayvas, kay o Laban bouder gar lačo ap leste his, har glan kava tsiro." 
Genesis31:3 Oun o baro Devel penas ap o Yakobeste: “Dja khere an tiro dadeskro them pash tire menshende! Me hom pash toute.” 
Genesis31:4 Oun o Yakob bičras yekes pash i Rachel oun i Lea, te penell yob len: “Avenn vin pash mande ap o them, kay mire firhe hi!”" 
Genesis31:5 Oun yob penas ap lende: “Hayvom, kay t'maro dad dikell bouder gar lačo ap mande har glan kava tsiro. Miro dadeskro Devel his mantsa." 
Genesis31:6 Oun t'mer djinenn, har boudrom t'maro dadeske miri tseli zoryah." 
Genesis31:7 T'maro dad rhorhras man: Deesh kope kras lo miro playsepen vavarčandes. O Devel moukas les gar te krell lo mange čilačepen. 
Genesis31:8 Te penas o Laban: Tou leh kol firhe, hoy hi len tikne kotya vavar ballentsa har ko vavar bal, palle his kol tsele ternen, kay bolde van, tikne kotya vavar ballentsa. Oun te penas yob: Me playsrau tout kol firhentsa, hoy hi len lengste sane kotya vavar balentsa, palle his i tsele ternen, kay bolde van, lengste sane kotya." 
Genesis31:9 O Devel las kol tsele firhen t'maro dadestar oun das len mande. 
Genesis31:10 Har ko tsiro vas, kay van i firhe bipandlo, dikom an i souni i morsh bouzya, kay djan ap i firhende. Len his kotya vavar ballentsa har ko vavar bal. Kol kotya his lengsto oun sano, ninna boud oun tikne, ninna bare kotya." 
Genesis31:11 Oun o Debleskro bolepaskro penas ap mande an i souni: Yakob! Penom: Ake hom. 
Genesis31:12 Koy penas yob: Me dikom halauter, hoy o Laban tout kras. Doleske krom me, kay kol tsele morsh bouzya, kay djan ap i firhende pre, kolen hi kotya vavar ballentsa: lengste oun sane kotya, ninna boud oun tikne kotya, ninna bare kotya." 
Genesis31:13 Me hom o Devel, kay moukas pes toutar te dikell an o foro Betel, kay čival mange i bar pre, čoral djet koy pre oun dal tout sovel ap mande. Kanna ste pre, dja dran kava them! Oun dja khere an ko them tire menshendar! ”" 
Genesis31:14 I Rachel oun i Lea penan ap o Yakobeste: “Men vell kek bravlepen oun kek vavar koova bouder an maro dadeskro kheer pal leskro merepen. 
Genesis31:15 Ham leske har rhale. Yob bikras men. Oun kol love, hoy yob menge las, das lo lauter vin." 
Genesis31:16 Čačepah o tselo bravlepen, hoy o Devel maro dadestar krik las, hi menge oun mare čavenge. Kre yaake, har o Devel touke penas!”" 
Genesis31:17 Koy hadas o Yakob peskre čaven oun romyen ap i khamele," 
Genesis31:18 oun tradas peskre tsele firhen glan peste. Ninna las lo peskro tselo bravlepen, hoy yob kras peske khetne an o them Paddan-Aram, te djal lo pash peskro dadeste Isaak an o them Kanaan." 
Genesis31:19 Glan lengro naashepen, har his o Laban vin, te činell lo o bal peskre bakrendar, čoras i Rachel i khereskre deblen, hoy lakro dad an-mangell. Oun yoy las len peha." 
Genesis31:20 Oun o Yakob rhorhras o Labanes, ko Aramari oun penas leske gar, kay yon kaman penge te djal." 
Genesis31:21 Oun o Yakob oun halauter, hoy les his, nashan oun djan pral o lengsto pani Eufrat. Oun djan ap o drom an i berge, kay kharenna Gilead." 
Genesis31:22 Ap o triinto dives vas o Labaneske penlo, kay o Yakob nashas peske." 
Genesis31:23 Oun o Laban las peskre phralen peha. Oun khetne lan le o Yakobes palla efta divessa oun hatsan les ap i berge Gilead. 
Genesis31:24 An i rati vas o Devel an i souni pash o Laban, ko Aramari. Oun penas ap leste: “Kre o Yakobes kek čilačepen oun de yak ap tire laba, hoy rakreh o Yakobeha!”" 
Genesis31:25 Oun o Laban vas pash o Yakobeste ap kol berge, kay yob peskro plarhteno kheer pre čivas. Oun ninna o Laban peskre phralentsa čivas peskro plarhteno kheer pre ap kol berge Gilead." 
Genesis31:26 Oun o Laban penas ap o Yakobeste: “Hoy kral tou? Hoske rhorhral man oun čoral mire čen mandar krik, har te vans yon an o kourepen tapedo?" 
Genesis31:27 Hoske nashal touke čorrhanes? Hoske rhorhral man oun penal mange gar, kay kameh touke te djal? Barhteles djoms me t'mentsa i kotar peha ap o drom i gipah oun i bashepah." 
Genesis31:28 Hoske moukal man gar te čoumrap mire čengre čaven oun mire čen? Kova his dinelo toutar! 
Genesis31:29 Kova hi an miro vast, te krap touke čilačepen. Krau kova gar. O Devel t'maro dadestar rakras mantsa taysar rati oun penas ap mande: Kre o Yakobes kek čilačepen oun de yak ap tire laba, hoy rakreh o Yakobeha!" 
Genesis31:30 Me djinau, tiro dji hi pash tire menshende. Doleske djal touke. Pen mange, hoske čoral mire deblen, kolen me an-mangau?”" 
Genesis31:31 “Čačepah”, penas o Yakob ap o Labaneste, “man his traash, te less tire čen mandar krik." 
Genesis31:32 Tire deblen lom me gar. Pash koneste tou len hatseh, kova hounte merella! Glan mare menshende nay rodeh pash mande! Te hatseh čomone, hoy tiro hi, le kova!” O Yakob djinas gar, kay i Rachel čoras kol deblen." 
Genesis31:33 Yaake djas o Laban an i plarhtene khera, kay djivas o Yakob, i Lea, ninna kol douy boudepangre leskre čendar oun hatsas či. Palle djas yob vin dran i Leakro plarhteno kheer oun djas an o plarhteno kheer, kay i Rachel djivas." 
Genesis31:34 I Rachel las kol khereskre deblen, khatras len tel i khamelakri pernitsa, oun beshas pes pral pre. Oun o Laban rodas an o tselo plarhteno kheer oun hatsas či." 
Genesis31:35 Oun yoy penas ap peskro dadeste: “Ab gar rhoyedo, miro dad, kay nay stau gar pre glan toute. Man hi i djouvyakro koova.” Doleske hatsas yob kol khereskre deblen gar, yaake boud yob ninna rodas." 
Genesis31:36 Kanna vas o Yakob rhoyedo oun čingras ap o Labaneste oun penas ap leste: “Havo čilačo koova krom me? Hoy hi miri doosh, kay leh man palla?" 
Genesis31:37 Tou rodal an miro tselo koova. Hatsal tou čomone, hoy tiro hi? Te hi kova yaake, čip kova, hoy hatsal, glan mire menshende oun tire menshende, te penenn yon, koon mendar čilačo koova kras!" 
Genesis31:38 Biish bersha homs pash toute. An ko tselo tsiro anas kek tire bakrendar oun bouzyendar i moulo ternepen ap i phoub. Me lom mange kek morsh bakro tire bakrendar rhapaske. 
Genesis31:39 Kol bakren, hoy kol divye firhe maran, anom me gar pash toute. Me hounte playsrom touke kolen oun dom tout mire bakrendar. Kova kamal tou yaake. Touke his yek, te his dives, te his rati, kay van kol firhe čoredo." 
Genesis31:40 Yaake djas mange: Ap o dives maras man o kham oun an i rati o shilapen. Boud kope nay sovom me gar. 
Genesis31:41 Biish bersha his kova yaake. Deesh-te-star bersha boudrom touke, te lap tire douy čen. Shob bersha boudrom tire firhenge. Deesh kope kral tou miro playsepen vavarčandes." 
Genesis31:42 O Devel miro dadestar, kay ninna o Abrahameskro Devel hi, oun kolestar trashell miro dad Isaak, te vals ko Devel gar ap miri rig, čačepah, moukals man čorveles te djal. O Devel dikas, har marom man touke tele oun har pharo miri boudi his. Doleske his yob taysar rati ap miri rig tardo.”" 
Genesis31:43 Koy penas o Laban ap o Yakobeste: “Mire ča hi mire. Lengre čave hi mire, kol firhe hi mire. Halauter, hoy dikeh hi miro. Kanna nay krau me či bouder mire čenge oun lengre čavenge." 
Genesis31:44 Kanna am, mer dah maro dadeskro vast koy pre, kay krah mer bouder kek čingepen yek o vavareha.”" 
Genesis31:45 Oun o Yakob las i bar oun čivas les o Debleske pre. 
Genesis31:46 Oun yob penas ap peskre menshende: “Rodenn barra!” Koy anan le barra oun čivan len khetne. Oun ap kol barra rhan le i rhapen. 
Genesis31:47 O Laban das kol barra ko lab Yegar-Sahaduta. Oun o Yakob das kol barra ko lab Gal-Ed. 
Genesis31:48 Oun o Laban penas: “Čačepah, kol barra hi i sikepen oun sikrenn mande oun toute, kay dam men mer sovel kay.”" 
Genesis31:49 Doleske venn le Gal-Ed kharedo, ninna Mispa. O Laban penas: “O baro Devel mou dell yak, te rikras men ap kova an ko tsiro, kay vella, kay ham bouder gar khetne." 
Genesis31:50 Te hal tou čilačo ap mire čende oun te leh tou vavar romyen, djiness, o Devel dikell kova, ninna te djinau me kova gar.”" 
Genesis31:51 Oun palle penas o Laban ap o Yakobeste: “Ake! Kal barra, hoy čivom pre, oun ko bar, hoy čival o Debleske pre, hi koy tardo." 
Genesis31:52 Kol barra penenn mange oun touke, te djap gar ap tiri rig oun tou gar ap miri rig, te krell kek o vavareske čilačepen." 
Genesis31:53 Ko Devel, kay hi o Abrahameskro Devel oun o Nahoreskro Devel, kova mou dell koles i phagi, kay rikrell pes gar ap kova.” Yaake das pes o Yakob sovel ap ko Debleste, kay leskro dad Isaak daras lestar." 
Genesis31:54 Oun yob maras i firho o Debleske ap koy berga oun kras i rhapen peskre menshenge. Oun yon rhan oun ačan i rati koy. 
Genesis32:1 Taysarlakro stas o Laban pre, čoumras peskre čengre čaven oun peskre čen oun penas ap lende: “Ačenn miro Debleha!” Oun djas khere." 
Genesis32:2 Oun o Yakob djas doureder. Oun o Debleskre bolepangre tapran les ap o drom. 
Genesis32:3 Har o Yakob len dikas, penas lo: “Kate hi o Debleskri platsa.” Oun das koy platsa ko lab: Mahanayim." 
Genesis32:4 Oun o Yakob bičras morshen glan peste pash peskro phraleste Esau an o them Seir an o them Edom. 
Genesis32:5 Ap lende penas yob: Penenn miro rayeske Esau: “Yaake penell tiro boudepaskro Yakob: Me homs o tselo tsiro pash o Laban oun vau kanna pale. 
Genesis32:6 Man hi groumya oun bourike, bakre oun bouzya, oun boudepangre: morsha oun djouvya. Bičrau kal morshen, te penenn le kova touke, miro rayeske, te vess lačo ap mande. ”" 
Genesis32:7 I morsha van pale pash o Yakobeste oun penan ap leste: “Mer hams pash tiro phraleste Esau. Yob hi ap o drom te vell lo pash toute. Star-sheel morsha hi pash leste.” 
Genesis32:8 Koy trashas o Yakob. Oun les his bari daar. Oun yob bičras i paash leskre boudepangrendar, leskre bakrendar, groumyendar oun khamele ap yek rig. Oun koy vavar paash bičras lo ap i vavar rig." 
Genesis32:9 Yob penas peske: “Te vell o Esau oun dell kolen ap koy yek rig moulo, nashenn nay kolla ap koy vavar rig.”" 
Genesis32:10 Oun o Yakob penas ap o Debleste: “Tou, o Devel miro papestar Abraham oun miro dadestar Isaak, tou hal o baro Devel, kay penal ap mande: Dja pale an tiro them oun pash tire menshende. Me krau touke lačepen." 
Genesis32:11 Me, tiro boudepaskro, hom gar moldo, kay hal yaake lačo oun kamlo ap mande. Har djom pral o pani Yordan, his man či har i kasht an o vast. Kanna hi man i bari familya oun kal boud firhe, kay hi ap douy bare platse." 
Genesis32:12 De yak ap mande, te krell miro phraal o Esau mange či! Man hi daar lestar, te vell lo oun marell man, ninna i daya pengre čaventsa." 
Genesis32:13 Tou penal: Čačepah, kamau te vap touke lačo. Kamau te krap tire čaven, kay pal toute venna, yaake boud har i tikne barra pash o baro pani, kolendar kek djinell kitse yon hi. ”" 
Genesis32:14 Oun o Yakob ačas i rati koy. Oun las i firhendar, hoy pash leste his, te dell lo len peskro phraleste Esau:" 
Genesis32:15 i bouzyendar: douy-sheel djouvya oun biish morsha; i bakrendar: douy-sheel djouvya oun biish morsha; 
Genesis32:16 i khamelendar: triin-desha djouvya oun lengre terne; i groumyendar: star-desha djouvya oun deesh morsha; i eslendar: biish djouvya oun deesh morsha. 
Genesis32:17 Oun yob das len peskre boudepangrende an o vast oun penas ap lende: “Djan glan mande, yek pal o vavareste leskre firhentsa! Moukenn i kotar drom mank hakeneste!”" 
Genesis32:18 Ap o glanstuneste penas lo: “Te dikell miro phraal Esau tout oun poučell toutar: Koon hi tiro ray? Kay djah tou? Kones hi kol firhe? 
Genesis32:19 Peness: Yon hi tiro boudepaskres Yakob. Yob anell len touke, leskro rayeske. Tiro boudepaskro Yakob vell pal mende. ”" 
Genesis32:20 Ap o douyto boudepaskro, ap o triinto oun ap i tsele vavarende, kay djan pal i firhende, penas o Yakob: “Te dikenn o Esaes, penenn kal laba ap leste!" 
Genesis32:21 Bistrenn gar te penenn leske kova: Dik, tiro boudepaskro Yakob vell pal mende. ” O Yakob penas peske: “Kamau, te bistrell o Esau peskri rholi ap mande. Te dikell lo kova, hoy me les dau, nashte vell, kay lell man lo lačes pre.”" 
Genesis32:22 Yaake djan i boudepangre i firhentsa glan o Yakobeste. Oun yob ačas i rati ap koy platsa. 
Genesis32:23 Mashkral an i rati stas o Yakob pre, las peskre douy romyen, i Rachel oun i Lea, oun leskre douy vavar romyen, oun leskre deesh-te-yek morsh čaven, oun djas lentsa vergel ko pani, hoy kharella yabbok." 
Genesis32:24 Pal lende anas lo lauter, hoy les his, ap i vavar rig." 
Genesis32:25 Yob kokres ačas pale. Oun i morsh kouras pes leha i tseli rat. 
Genesis32:26 Har ko morsh dikas, kay nashte vitsrell lo gar o Yakobes ap i phoub an kava kourepen, das lo les ap o kokalo ap leskri rig. Oun ko kokalo djas vin kote, kay lo dren his." 
Genesis32:27 Koy penas o morsh: “Mouk man te djal, o dives vella.” Penas o Yakob: “Me moukau tout gar te djal, bis te tou rakral o Debleskri barht pral mande vin.”" 
Genesis32:28 Koy poučas lestar ko morsh: “Har khareh tou?” “Yakob”, penas yob." 
Genesis32:29 Penas ko morsh: “Tiro lab hi bouder gar Yakob. Kanna vell tiro lab Israel. Tou koural tout o Debleha oun i menshentsa. Oun tou hals zorleder har yon.” 
Genesis32:30 Penas o Yakob ap leste: “Kanna pen mange tiro lab!” Penas yob: “Hoske poučeh pal miro lab?” Oun yob penas Ač o Debleha! ap o Yakobeste. 
Genesis32:31 Oun o Yakob das koy platsa ko lab Penouel. Yob penas: “Me dikom o Debles an i yaka. Oun me merom gar.” 
Genesis32:32 Har moukas lo koy platsa Penouel, djas o kham pre pral leste. Oun yob djas bango. O kokalo ap leskri rig his bouder gar ap peskri platsa." 
Genesis32:33 Ko morsh, kay kouras pes leha, das les ap ko kokalo. Doleske rhan i Israelitarya bis kava dives gar ko firhengro mass, hoy ap ko kokalo hi." 
Genesis33:1 Oun o Yakob dikas dour glan peste oun dikas, kay vas o Esau pash leste. Khetne leha van star sheel morsha. Koy čivas o Yakob peskre čaven pash lengre dayende: pash i Lea, pash i Rachel oun pash kol douy boudepangre." 
Genesis33:2 Oun yob čivas kol douy boudepangre pengre čaventsa glan i vavarende. Pal lende čivas lo i Lea pengre čaventsa oun pal kolate i Rachel oun o Yosef. 
Genesis33:3 O Yakob djas glan lende oun čivas pes efta kope tele ap i phoub, bis te vas yob pash peskro phraleste." 
Genesis33:4 Koy nashas o Esau pash leste, las les troul i meen oun čoumras les. Oun hake douy rovan." 
Genesis33:5 Oun o Esau dikas pre oun dikas i djouvyen i čaventsa oun poučas lestar: “Koon hi kolla, kay pash toute hi?” Penas o Yakob: “Miro Ray, kalla hi mire čave. O Devel his mange yaake lačo, kay das lo man kal čave.”" 
Genesis33:6 Kanna van kol douy boudepangre pengre čaventsa glan oun čivan pen tele glan o Esau. 
Genesis33:7 Ninna i Lea peskre čaventsa vas glan oun čivas pes tele glan o Esau. Pal halauterende van o Yosef oun i Rachel oun čivan pen tele glan o Esau. 
Genesis33:8 “Hoy kameh tou kol tsele firhentsa, hoy pash mande van?” poučas o Esau. “Kamau te dap len toute, te vess mange lačo, miro ray”, penas o Yakob." 
Genesis33:9 “Man hi doha, miro phraal”, penas o Esau. “Rike kova, hoy tiro hi.”" 
Genesis33:10 “Na-a”, penas o Yakob. “Mangau tout: Te hal mange lačo, le mandar kova, hoy me tout dau dran mire vasta. Me dikom an tiro mouy, har te dikap an o Debleskro mouy, yaake kamlo dikal ap mande." 
Genesis33:11 Le kova, hoy touke bičrom. O Devel das man halauter. Oun man hi doha.” Oun yob moukas gar tele te mangell lo les, bis te las o Esau kova." 
Genesis33:12 Oun o Esau penas: “Djas mer doureder! Me djau glan toute.” 
Genesis33:13 Penas o Yakob: “Miro ray, tou djineh, kay i čave tikno hi. Pash mande hi ninna groumya oun bakre, kay len terne hi. Te nashens yon hounte yek dives sik, merans i tsele firhe." 
Genesis33:14 Miro ray, dja touke glan vin. Oun me djau i firhentsa oun i čaventsa pal toute, yaake sik har djala, bis te vau pash toute, miro ray, an o them Seir.”" 
Genesis33:15 Penas o Esau ap leste: “Me kamau mire morshendar pash toute moukell.” “Hoske?” poučas o Yakob. “Mange hi doha, kay tou, miro ray, mange lačo hal.”" 
Genesis33:16 Yaake kras pes o Esau ko dives pale ap o drom an o them Seir. 
Genesis33:17 Oun o Yakob djas doureder an Soukot, kras peske i kheer oun khera i firhenge. Doleske das lo koy platsa ko lab Soukot." 
Genesis33:18 Pal kova vas o Yakob mishto pash o foro Sichem, kay an o them Kanaan čiddo hi. Kate ačas lo, har yob dran o them Paddan-Aram vas, oun čivas peskre plarhtene khera pre glan o foro." 
Genesis33:19 Oun ginas ko kotar phoub, kay leskro plarhteno kheer tardo his, oun das sheel roupene kotya i čavende ko morshestar Hamor. Leskro čavo hi o Sichem." 
Genesis33:20 Kote kras o Yakob i rhačepaskri o Debleske, te venn firhe leske rhačedo, oun das koy rhačepaskri ko lab O Devel hi o Israeleskro Devel." 
Genesis34:1 Oun i Dina, koy čay, hoy i Lea o Yakobeske ap i phoub anas, djas vin te dikell li i djouvyen an ko them." 
Genesis34:2 Koy dikas lat o Sichem, koleskro dad o Hivari Hamor his. O Hamor his o ray pral ko them. Oun o Sichem tapras lat i zoryah oun čivas pes pash late." 
Genesis34:3 Oun yob kamas lat o djiyestar oun rakras lače labentsa ap late. 
Genesis34:4 Ap peskro dadeste penas yob: “Le mange koy čay, te romedinerap lat.”" 
Genesis34:5 Har o Yakob shounas, kay leskri čay an-tapedo vas i zoryah, kras lo či, bis te leskre čave khere van. Kolla his leskre firhentsa vin ap o them." 
Genesis34:6 Oun o Sichemeskro dad, o Hamor, vas vin pash o Yakobeste, te rakrell lo leha." 
Genesis34:7 Har o Yakobeskre čave khere van oun shounan, hoy o Sichem kras, doukas kova len an o dji oun len vas i bari rholi pral o Sichem. Yob kras čomone, hoy te vell gar kerdo oun anas bari ladj pral o Israel." 
Genesis34:8 Oun o Hamor rakras o Yakobeha oun leskre čaventsa oun penas: “Miro čavo Sichem kamell t'mari phenyat o djiyestar. Denn lat leste te romedinerell lo lat! 
Genesis34:9 Oun mer čivah men khetne. Denn men t'mare čen! Oun lenn t'menge mare čen! 
Genesis34:10 Oun djivenn pash mende! Kava them hi ninna t'menge. Ačenn kay! Oun djan trouyel parepaske oun krenn t'menge khera!” 
Genesis34:11 Oun o Sichem penas ap o Yakobeste oun ap leskre čavende: “Avenn mange lačo oun penenn mange, hoy te dap t'men! Me dau t'men, hoy t'mer mandar kamenna." 
Genesis34:12 Mangenn mandar boud. Me playsrau, hoy mangenn mandar. Denn man koy čat, te romedinerap lat!”" 
Genesis34:13 Koy rakran o Yakobeskre čave rhorhepah kol douy morshentsa, o Sichem oun leskro dadeha Hamor doleske, kay tapras o Sichem lengri phenyat i zoryah an. Oun yon penan:" 
Genesis34:14 “Mer krah nay kova gar, te das mari phenyat i romeste, kay gar činlo hi. Kova vals menge i bari ladj." 
Genesis34:15 Te venn t'mer har mer, yaake te vell hako morsh pash t'mende činlo, palle krah mer, hoy t'mer kamenna." 
Genesis34:16 Mer dah t'men mare čen oun lah menge t'mare čen, oun djivah pash t'mende, yaake kay vell yek natsyona dran mende oun t'mende." 
Genesis34:17 Te shounenn gar ap mende oun kamenn t'men gar činell moukell, lah mer mari pheen oun djah menge.”" 
Genesis34:18 Hoy yon koy penan his mishto glan o Hamor oun leskro čavestar Sichem. 
Genesis34:19 Oun ko terno morsh Sichem nashras kek tsiro, te krell lo kova. Yob kamas koy ča. Oun leskre tsele menshe an leskro dadeskro kheer shounan ap leste." 
Genesis34:20 Oun o Hamor oun leskro čavo Sichem djan an o baro voudar lengro forestar, te rakrenn le i morshentsa an ko foro oun penan ap lende: “Kal morsha kamenn kek čingepen mentsa. Doleske mou ačenn le an kava them, te djan le trouyel parepaske. Hi doha platsa koy. Oun mer kamah lengre čen te romedinerell. Oun mer dah len mare čen." 
Genesis34:21  
Genesis34:22 Kova hi, hoy te kras mer: Yon kamenn, te činas mer hako morshes mendar, yaake har yon činlo hi. Te krah kova, kamenn yon ap mende shounell oun ačenn pash mende oun venn yek natsyona mentsa." 
Genesis34:23 Lengre firhe, lengro bravlepen oun lauter, hoy len hi, vell maro! Kras, hoy yon kamenna, te ačenn le pash mende!”" 
Genesis34:24 Oun kolla lauter, kay djan an o foro dren oun vin, shounan ap o Hamor oun ap o Sichem, leskro čaveste. Oun hako morsh an ko foro vas činlo." 
Genesis34:25 O triinto dives, har len douka his, lan douy čave o Yakobestar, o Simeon oun o Levi, i Dinakre phrala, hakeno peskro rharo oun van an ko foro, har kek yak das. Oun yon maran i tsele morshen pengre rharentsa," 
Genesis34:26 ninna o Hamor oun leskro čaves Sichem. Dran leskro kheer lan le i Dina peha oun djan penge. 
Genesis34:27 Palle čoran o Yakobeskre čave kol moulendar an ko foro, kay lengri pheen i zoryah an-tapedo vas." 
Genesis34:28 Lengre bakre, lengre groumya, lengre bourike oun halauter, hoy an o foro oun glan o foro his, lan le penge." 
Genesis34:29 Lengro tselo bravlepen oun lengre tsele čaven oun djouvyen lan le penge. Ninna čoran le halauter, hoy an i khera his." 
Genesis34:30 Koy penas o Yakob ap o Simeon oun ap o Levi: “T'mer anan bibarht oun ladj ap mande pash kolende, kay djivenn an kava them: pash i Kanaanitarya oun i Perisarya. Mer ham gar boud menshe. Te venn yon lauter khetne oun perenn pral mende, denn le men moulo. Oun me merau miri tseli familyah.”" 
Genesis34:31 Penan kol douy ap leste: “Yob las mari phenyat, har te vals yoy i loubni. Oun mer te kras či?”" 
Genesis35:1 Oun o Devel penas ap o Yakobeste: “Kre tout ap o drom, dja an o foro Betel! Ač kote oun kre kote i rhačepaskri, te rhačress mange firhen. Me hom ko Devel, kay moukas pes toutar te dikell, har tou tiro phralestar Esau krik nashal.”" 
Genesis35:2 Koy penas o Yakob ap peskri familya oun ap lauterende, kay pash leste his: “Čivenn t'mendar krik kol deblen dran barra oun kashta, hoy t'mer an-mangenna! Thovenn t'men oun rivenn t'men djoudje ripya an!" 
Genesis35:3 Avenn, djas an o foro Betel. Kote krau i rhačepaskri o Debleske, kay shounas man ap ko dives, kay an i bibarht homs. Ko Devel his pash mande ap miro drom bis kanna.”" 
Genesis35:4 Oun yon dan o Yakobeste pengre tsele deblen dran barra oun kashta, hoy yon an-mangan, oun i tsele kanengre, hoy an lengre kanda his. Oun o Yakob paskras len tel o baro rouk pash o foro Sichem." 
Genesis35:5 Oun yon kran pen ap o drom. Oun o Devel čivas i daar ap kol menshende, kay djivan an i forya troul lende. Oun kolla lan len gar palla." 
Genesis35:6 Yaake vas o Yakob lauterentsa, kay pash leste his, an o them Kanaan an o foro Louz. Ko foro kharell kanna Betel." 
Genesis35:7 Har o Yakob peskro phralestar krik nashas, moukas pes o Devel kote lestar te dikell. Doleske kras yob kote i rhačepaskri o Debleske, kay venn firhe leske rhačedo. Oun das koy platsa ko lab El-Betel." 
Genesis35:8 Kote meras i Debora, koy djouvel, kay das garda ap i Rebekka, har his yoy tikno. Oun i Debora vas paskedo tel ko baro rouk, kay pash o foro Betel tardo his. Oun o Yakob das kol roukes o lab ropaskro rouk." 
Genesis35:9 Har o Yakob dran o them Paddan-Aram an o foro Betel vas, moukas pes o Devel pale lestar te dikell oun rakras lače laba pral leste vin." 
Genesis35:10 Oun penas: “Tou khareh Yakob. Kanna khareh tou bouder gar Yakob. Kanna vell tiro lab Israel.” Yaake las o Yakob ko lab Israel. 
Genesis35:11 Oun o Devel penas ap leste: “Me hom o zorelo Devel. Me dau tout boud čave. Yaake boud menshe venna toutar, kay lendar yek bari natsyona oun boud vavar natsyone venna. Ninna bare raya hi mank tire menshende." 
Genesis35:12 Oun ko them, hoy dom o Abrahameste oun o Isaakeste, dau toute ninna oun tire menshende.”" 
Genesis35:13 Oun o Devel djas peske kotar, kay yob o Yakobeha rakras." 
Genesis35:14 Oun ap koy platsa, kay o Devel rakras leha, čivas o Yakob i bar pre. Oun čoras mool oun djet koy pre o Debleske." 
Genesis35:15 Oun yob das koy platsa ko lab Betel. 
Genesis35:16 Pal kova moukan le ko foro Betel oun djan an o foro Efrata. Oun ap o drom anas i Rachel i čaves ap i phoub. Oun lat his bare douka. 
Genesis35:17 Har lakre douka baro his, penas koy rhačepaskri gadji ap late: “Ma traash! Ninna kova hi i morsh čavo.”" 
Genesis35:18 I Rachel his ap o merepen čiddo. Har yoy meras, das yoy kol čaves ko lab Ben-Oni. Leskro dad das les ko lab Ben-Yamin." 
Genesis35:19 Oun i Rachel meras oun vas paskedo ap o drom pash o foro Efrata. Kova hi kanna Betlehem. 
Genesis35:20 Oun o Yakob, kay kharella ninna Israel, čivas i bar pre kote, kay li paskedo hi. Kova nashte vell diklo bis kay dives." 
Genesis35:21 Oun o Israel djas doureder oun čivas peskro plarhteno kheer pre vergel koy platsa Migdal-Eder. 
Genesis35:22 An ko tsiro har o Israel an ko them djivas, djas o Ruben pash o Yakobeskri vavar romyate, i Bilha, oun čivas pes pash late. Oun o Yakob shounas kova. O Yakobes his deesh-te-douy čave." 
Genesis35:23 I čave, kolen i Lea ap i phoub anas his o Ruben, ko phoureder čavo o Yakobestar. Pal leste vas o Simeon, o Levi, o Youda, o Issakar oun o Zabulon." 
Genesis35:24 I čave, kolen i Rachel ap i phoub anas his o Yosef oun o Benyamin." 
Genesis35:25 I čave, kolen i Bilha ap i phoub anas, his o Dan oun o Naftali. I Bilha his koy boudepaskretsa, kay his i Rachelake koy." 
Genesis35:26 I čave, kolen i Silpa ap i phoub anas, his o Gad oun o Asser. I Silpa his koy boudepaskretsa, kay his i Leake koy. Kolla his o Yakobeskre čave, kay bolde van an o them Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Oun o Yakob vas pash peskro dadeste Isaak an Mamre pash o foro Kiryat-Arba. Kova hi kanna Hebron, kay ninna o Abraham oun o Isaak djivan." 
Genesis35:28 Oun o Isaak his 180 (sheel-te-orhta-deesh) bersh phouro. 
Genesis35:29 Oun yob meras oun vas paskedo. Les his i lengsto djipen oun meras an o mishto phourepen. Oun leskre čave, o Esau oun o Yakob, paskran les." 
Genesis36:1 Kova hi ko liil, kay činlo hi pral o Esau peskre čaventsa. Yob kharell ninna Edom." 
Genesis36:2 O Esau las peske douy romyen dran o them Kanaan: i Ada, lakro dad hi o Elon, ko Hetari; oun i Oholibama, lakro dad hi o Ana. Koleskro dad hi o Sibeon, ko Hivari." 
Genesis36:3 Leskri triinti romni his i Basmat, lakro dad hi o Ismael. Lakro phraal hi o Nebayot." 
Genesis36:4 I Ada anas o Elifas ap i phoub. I Basmat anas o Regouel ap i phoub. 
Genesis36:5 I Oholibama anas o Yehoush ap i phoub, ninna o Yalam oun o Korah. Kolla hi i čave, kay o Esaeske bolde van an o them Kanaan." 
Genesis36:6 Oun o Esau las peskre romyen oun peskre čaven oun čen oun i tsele menshen, kay an leskro kheer his, ninna peskre bakren oun peskre tsele firhen oun halauter, hoy les vas an o them Kanaan, oun djas peske an i vavar them, oun moukas peskro phrales Yakob." 
Genesis36:7 Kova, hoy kol douyen his, his yaake boud, kay nashte djivenn le gar an yek them. An ko them his gar doha rhapaske lengre boud firhenge." 
Genesis36:8 Oun o Esau, djivas ap o pralstouno them, hoy kharella Seir. O Esau hi o Edom." 
Genesis36:9 Kolla hi i laba kol menshendar, kay venna pal o Esau. Yon hi i Edomarya, kay djivan ap o pralstouno them Seir:" 
Genesis36:10 Kolla hi i laba o Esaeskre čavendar: Elifas, ko čavo leskri romyatar Ada; Regouel, ko čavo leskri romyatar Basmat." 
Genesis36:11 O Elifas las čave. Kolla his: o Teman, o Omar, o Zefo oun o Gatam oun o Kenas." 
Genesis36:12 O Elifas, les his i douyti romni. Lakro lab hi Timna. Yoy anas o Amalek ap i phoub. Kolendar lauterendar hi o Esaeskri romni Ada i mami." 
Genesis36:13 Ninna o Regouel las čave: Kolla his: o Nahat oun o Zera, o Shamma oun o Missa. Lengri mami hi o Esaeskri romni Basmat." 
Genesis36:14 Oun kolla hi i čave o Esaeskri romyatar Oholibama: o Yehoush, o Yalam, o Korah. I Oholibama hi i čay ko morshestar Ana, leskro dad hi o Sibeon." 
Genesis36:15 Oun kolla hi i raya, kay venna o Esaeskre čavendar: Leskro phoureder čavestar, o Elifas, venna o ray Teman, o ray Omar, o ray Zefo, o ray Kenas, o ray Korah, o ray Gatam, o ray Amalek. Kolla hi i raya, kay venna pal o Elifas an o them Edom. Lengri mami hi i Ada." 
Genesis36:16  
Genesis36:17 Oun kolla hi i raya, kay venna o Esaeskro čavestar Regouel: o ray Nahat, o ray Zera, o ray Shamma, o ray Missa. Kolla hi i raya, kay venna pal o Regouel an o them Edom. Lengri mami hi o Esaeskri romni Basmat." 
Genesis36:18 Oun kolla hi i čave o Esaeskri romyatar Oholibama: o ray Yehoush, o ray Yalam oun o ray Korah. Kolla hi i raya, kolengri day o Esaeskri romni Oholibama hi, kolakro dad o Ana hi." 
Genesis36:19 Kol tsele menshe oun lengre raya venna pal o Esau. Yon khetne hi i Edomarya. 
Genesis36:20 Har vas o Esau peskre čaventsa oun lengre familye an ko them Edom, djivan kote i Horarya. Lengro phouro dad his o Seir. Leskre čave his i raya pral i Horarya: o Lotan, o Shobal, o Sibon, o Ana, o Dishon, o Ezer oun o Dishan." 
Genesis36:21  
Genesis36:22 O Lotan his o dad douy čavendar: o Hori oun o Hemam. O Lotanes his i pheen. Koya his i Timna. 
Genesis36:23 O Shobal his o dad panč čavendar: o Alvan oun o Manahat oun o Ebal, o Shefi oun o Onam." 
Genesis36:24 O Sibon his o dad douy čavendar: o Aya oun o Ana. Kova hi ko Ana, kay hatsas o tato pani an o moulo them, har das lo yak ap i bourike peskro dadestar Sibon." 
Genesis36:25 O Ana his o dad i čavestar oun i čatar. Leskro čavo his o Dishon oun leskri čay his i Oholibama. 
Genesis36:26 O Dishon his o dad star čavendar: o Hemdan oun o Eshban oun o Yitran oun o Keran. 
Genesis36:27 O Ezer his o dad triin čavendar: o Bilhan oun o Saavan oun o Akan. 
Genesis36:28 O Dishan his o dad douy čavendar: o Ous oun o Aran. 
Genesis36:29 Kolla hi i raya pral i Horarya an o them Seir: o ray Lotan, o ray Shobal, o ray Sibon, o ray Ana, o ray Dishon, o ray Ezer, o ray Dishan. Pal lende van lengre menshe kharedo." 
Genesis36:30  
Genesis36:31 Oun kolla hi i bare raya an o them Edom glan ko tsiro, har vas i baro ray pral o them Israel:" 
Genesis36:32 O Bela his o baro ray pral o Edom. Leskro dad his o Beor. Oun ko lab leskro forestar his Dinaba. 
Genesis36:33 Har o Bela meras, vas o Yobab dran o foro Bozra o baro ray. Leskro dad his o Zera." 
Genesis36:34 Har o Yobab meras, vas o Housham o baro ray. Yob his dran o them Teman." 
Genesis36:35 Har o Housham meras, vas o Hadad o baro ray. Leskro dad his o Bedad. Kova kouras pes i Midianarya an o them Moab oun das len. Oun ko lab o forestar, kay o Hadad djivas, his Avit." 
Genesis36:36 Har o Hadad meras, vas o Samla dran Masreka o baro ray." 
Genesis36:37 Har o Samla meras, vas o Shaul o baro ray. Yob his dran Rehobot pash o lengsto pani Eufrat." 
Genesis36:38 Har o Shaul meras, vas o Baal-Hanan o baro ray. Leskro dad his o Akbor." 
Genesis36:39 Har meras o Baal-Hanan, koleskro dad o Akbor his, vas o Hadar o baro ray. Oun ko lab peskro forestar his Paou. Oun ko lab peskri romyatar his Mehetabel. Lakri day his i Matred, kolakro dad o Mesahab his." 
Genesis36:40 Oun kolla hi i laba kol rayendar, kay venna pal o Esau. Pal lende van pengre menshe kharedo. Ninna kol forya, kay djivan le, lan lengro lab: o ray Timna, o ray Alva, o ray Yetet, o ray Oholibama, o ray Ela, o ray Pinon, o ray Kenas, o ray Teman, o ray Mibzar, o ray Magdiel, o ray Iram. Kolla hi i raya pral i Edomarya an lengre forya an o them, kay lengro his. Lengro phouro dad hi o Esau. Lestar venna i Edomarya." 
Genesis36:41  
Genesis36:42  
Genesis36:43  
Genesis37:1 O Yakob djivas an ko them Kanaan, kay ninna leskro dad djivas." 
Genesis37:2 Kova hi ko liil, kay činlo hi pral o Yakobeskre čavende. O Yosef, i terno morsh, – yob his deesh-te-efta bersha phouro, – das yak ap i bakrende khetne peskre phralentsa. Kolla his i čave leskro dadeskre romyendar, i Bilha oun i Silpa. Oun te kran leskre phrala čilačo koova, penas lo kova pengro dadeske." 
Genesis37:3 O Yosef vas boldo, har leskro dad Israel phouro his. Oun o Israel kamas les boudeder har peskre tsele vavar čaven oun kras leske i shoukar ripen." 
Genesis37:4 Har leskre phrala dikan, kay lengro dad les boudeder kamas har len, van le čilačo ap pengro phraleste oun rakran nay bouder gar lačes leha." 
Genesis37:5 Oun o Yosef das souni, oun penas kova peskre phralenge. Koy van yon čilačeder ap leste." 
Genesis37:6 “Shounenn, hoy dom souni”, penas lo ap lende." 
Genesis37:7 “Mer pandam djob khetne ap i harhetikri phoub. Oun ap yek kopo stas miri djob pre oun ačas tardo. Oun t'mari djob vas oun his troul miri djob tardo oun vitsras pes tele glan miri djob.” 
Genesis37:8 Koy penan leskre phrala ap leste: “Kameh te vess ray pral mende? Kameh čačepah te vess o pralstouno mendar?” Oun yon his leske boudeder čilačo pral leskri souni oun leskro rakepen. 
Genesis37:9 Oun yob das i vavar souni oun penas kova peskre phralenge: “Shounenn, me dom i vavar souni. Kava kopo vitsras pes o kham oun o čon oun deesh-te-yek bolepangre momlia glan mande tele.”" 
Genesis37:10 Har yob kova peskro dadeske oun peskre phralenge penas, čingras leskro dad ap leste oun penas: “Hoy dal tou souni? Hounte vitsrap man me, tiri day oun tire phrala glan toute tele?”" 
Genesis37:11 Oun leskre phrala dikan čilače yakentsa ap leste. Leskro dad rikras kol laba an peskro dji. 
Genesis37:12 His i dives, koy his leskre phrala ap o them pash o foro Sichem, te denn le garda ap pengro dadeskre bakrende." 
Genesis37:13 Oun o Israel penas ap o Yosefeste: “Tire phrala denn garda ap i bakrende pash o foro Sichem. Kamau te bičrap tout pash lende.” “Mishto”, penas o Yosef, “me krau, hoy peneh.”" 
Genesis37:14 Koy penas o Israel: “Dja koy oun dik, har lenge oun i bakrenge djala. Oun pen les mange!” Yaake bičras yob les dran o telstouno them Hebron. Oun yob vas pash o foro Sichem." 
Genesis37:15 Koy hatsas les i rom, har yob ap o them trouyel nashas. Oun ko rom poučas lestar: “Hoy rodeh tou?”" 
Genesis37:16 “Me rodau mire phralen”, penas o Yosef. “Pen mange, kay yon ap i bakrende garda denna!”" 
Genesis37:17 “Yon djan doureder”, penas ko rom. “Me shounom, har yon penan: Mer kamah an Dotan te djal. ” Koy djas o Yosef koy, kay leskre phrala hi oun hatsas len an Dotan." 
Genesis37:18 Har i phrala dikan, kay o Yosef vella, lan yon penge glan, te denn le les moulo." 
Genesis37:19 Yek penas ap o vavareste: “Kote vell kova, kay dell narvelo koova souni." 
Genesis37:20 Avenn, mer dah les moulo oun vitsrah les an i grouba oun penah, kay i divyo firho les rhas. Yaake dikah mer, hoy leskre sounya molenna.”" 
Genesis37:21 Har shounas o Ruben kova, kamas yob les vin te lell dran lengre vasta, te vell yob gar maredo, oun penas ap lende: “Mer dah les gar moulo!" 
Genesis37:22 Moukenn les djido! Vitsrenn les an kay grouba, kay an o moulo them! Oun krenn leske či!” Yob penas kova, te lell lo les vin dran lengre vasta, te anell yob les pale pash leskro dadeste." 
Genesis37:23 Har o Yosef pash pengre phralende vas, rivan yon leskro ripen vin – kova shoukar ripen, hoy ap leste his." 
Genesis37:24 Oun lan o Yosefes oun vitsran les an i grouba. Koy his kek pani dren. 
Genesis37:25 Palle beshan pen le tele oun rhan. Dour glan lende dikan le Ismaelarya. Kolla van dran ko them Gilead oun djan an o them Egiptia. Len his khamele. Kolla hidjran kouč roukengro djet, hoy soungella mishto." 
Genesis37:26 Koy penas o Youda ap peskre phralende: “Hoy molell menge, te dah mer maro phrales moulo oun anah doosh ap mende, te nashell leskro rat?" 
Genesis37:27 Avenn, mer bikrah les ap i Ismaelarya. Yaake moukah mer les djido. Yob hi maro phraal oun maro mass oun rat.” Oun yon shounan ap leste." 
Genesis37:28 Har i parepangre dran o them Midian pashel van, tserdan les o Yosefeskre phrala dran i grouba vin, oun bikran les ap i Ismaelarya, oun lan lendar biish roupene kotya. Oun yon anan o Yosefes an o them Egiptia." 
Genesis37:29 Har vas o Ruben pale pash i grouba oun dikas, kay o Yosef bouder gar dren his, kras yob peskre ripya paash i doukatar." 
Genesis37:30 Oun yob vas pale pash peskre phralende oun penas: “Ko čavo hi bouder gar koy. Hoy krap me kanna?” 
Genesis37:31 Koy lan yon o Yosefeskro ripen, maran i bouzni oun čivan ko ripen an o rat." 
Genesis37:32 Palle bičran le ko ripen lengro dadeske oun moukan leske te penell: “Mer hatsam kova. Dik, hi kova gar o ripen tiro čavestar?”" 
Genesis37:33 Oun o Yakob prindjras ko ripen oun penas: “Kova hi miro čaveskro ripen. I divyo firho dandras les an kotya oun rhas les pre.” 
Genesis37:34 Oun o Yakob kras peskre ripya paash i doukatar. Oun čivas i gono troul peste oun rovas i rah tsiro pral peskro čaveste. 
Genesis37:35 Oun leskre tsele čave oun ča van pash leste, te rakrenn le leha lačes. Oun yob kamas gar, te vell leskri douk krik lino. “Na-a” penas yob, “miro dji rovella, bis te merau oun vau pash miro čaveste.” Yaake rovas leskro dad pral o Yosefeste." 
Genesis37:36 Oun i parepangre dran o them Midian bikran o Yosefes an o them Egiptia ap yekeste kol rayendar, kay an o baro rayeskro kheer hi. Leskro lab his Potifar. Yob his o pralstouno kolendar, kay denn garda ap o baro rayeste pral o them Egiptia." 
Genesis38:1 Ap ko tsiro moukas o Youda peskre phralen oun djas tele pash i romeste dran Adullam. Leskro lab his Hira. 
Genesis38:2 Kote dikas o Youda yek čat i morshestar, kay kharas Shoua. Kova his i Kanaanitari. Oun o Youda romedineras lat oun vas lah khetne." 
Genesis38:3 Oun yoy vas an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub. Oun yob das les ko lab Er. 
Genesis38:4 Oun yoy vas pale an vavar koova oun anas i čaves ap i phoub. Oun yoy das les o lab Onan. 
Genesis38:5 Oun pale anas yoy i čaves ap i phoub. Oun yoy das les o lab Shela. Ap ko tsiro, har ko čavo boldo vas, his o Youda an o foro Kesib." 
Genesis38:6 Oun o Youda das peskro phoureder čaveste, o Er, i romyat. Lakro lab his Tamar." 
Genesis38:7 Oun o Er his čilačo an o baro Debleskre yaka. Oun o baro Devel moukas les te merell. 
Genesis38:8 Koy penas o Youda ap o Onan: “Ab khetne koy romyah tiro phralestar, te vell tiro phrales i čavo, har pash mende kova yaake hi.”" 
Genesis38:9 O Onan djinas, kay kol čave gar leskre hi. Doleske kras yob yaake, kay peskro phraleskri romni gar an vavar koova vella, hako kopo har vas lo lah khetne. Yob kamas gar, te vell i čavo leskro phraleske boldo." 
Genesis38:10 Oun kova, hoy yob kras, his čilačo an o baro Debleskre yaka. Oun yob moukas les ninna te merell." 
Genesis38:11 Koy penas o Youda ap i Tamar, peskro čaveskri romyate: “Ač kokres an tiro dadeskro kheer, yaake rah bis te miro čavo, o Shela, baro vas.” O Youda penas peske: Te merell yob gar har leskre phrala! Oun i Tamar djas peske oun ačas pash peskro dadeste." 
Genesis38:12 Pal i rah tsiro meras i romni o Youdaestar, kolakro dad o Shoua hi. Oun har o tsiro o ropaske trouyel his, djas o Youda an o foro Timna pash peskre boudepangre, kay činenn i bal i bakrendar. Leskro maal, o Hira dran Adullam, djas leha." 
Genesis38:13 Oun vas penlo ap i Tamar: “Ake, tiro romeskro dad djal an o foro Timna, te činell yob i bal peskre bakrendar.”" 
Genesis38:14 Yoy djinas, kay o Shela baro vas, oun kay yoy leste gar dino vas, te vell li leskri romni. Doleske rivas yoy kanna kol ripya vin, hoy i romni hidjrella, kolakro rom moulo hi. Oun čivas i diklo pral peskro mouy, yaake kay dikan le nay gar lakro mouy. Oun beshas pes pash o baro voudar glan o foro Enayim. Kova hi čiddo ap o drom an o foro Timna." 
Genesis38:15 Oun o Youda dikas lat oun patsas, kay yoy i loubni hi. Yoy his pash o drom beshdo oun lat his i diklo glan o mouy." 
Genesis38:16 Oun yob djas ap i rig pash late oun penas: “Mouk man pash toute te vell!” Yob djinas gar, kay yoy leskro čaveskri romni hi. Oun yoy penas: “Hoy deh man, te veh mantsa khetne?”" 
Genesis38:17 Penas yob: “Bičrau touke i terni bouzni – i morsh.” “De man čomone”, penas yoy, “hoy me nay rikrau, bis te man koy bouzni deh.”" 
Genesis38:18 “Hoy dap tout?” poučas yob. Koy penas yoy: “Tiri goustri tiro labeha, oun koy dori, kay i goustri pandlo hi, ninna tiro kasht, hoy an tiro vast hi.” Oun yob das kova late oun djas lah khetne. Oun yoy vas lestar an vavar koova." 
Genesis38:19 Oun yoy djas khere oun las peskro diklo tele. Oun rivas kol ripya ap peste, kay i romni hidjrella, kolakro rom moulo hi." 
Genesis38:20 Oun o Youda bičras peskro males, ko Adullamari pash late, oun das les i terni bouzni peha lake, te lell yob kova latar pale, hoy o Youda lat das. Oun yob hatsas lat gar." 
Genesis38:21 Koy poučas yob i menshendar ko forestar: “Kay hi koy loubni, kay pash o foro Enayim ap o drom his?” Oun yon penan: “Kek loubni his kay.”" 
Genesis38:22 Oun yob djas pale pale pash o Youda oun penas: “Hatsau lat gar. Ninna i menshe kote penan: Kek loubni his kay.” 
Genesis38:23 Koy penas o Youda: “Yoy nay rikrell kova, hoy me lat dom. Te rodah mer lat doureder, rakrenn i menshe pral mande. Mer kram, hoy nashte kram. Me bičrom lake koy bouzni, oun tou hatsal lat gar.”" 
Genesis38:24 Pal triin čon vas o Youdaeske penlo: “I Tamar, tiro čaveskri romni loubras pes trouyel, oun yoy hi an vavar koova.” Koy penas o Youda: “Anenn lat vin, te vell li pre rhačedo.”" 
Genesis38:25 Har yoy vin anlo vas, moukas yoy lakro romeskro dadeske te penell: “Ko morshestar hom me an o vavar koova, koneske kava hi. Prindjreh tou, koneskri goustri oun dori oun kasht kova hi?”" 
Genesis38:26 Oun o Youda prindjras kova oun penas: “Yoy hi feteder an o čačepen tardo har me. Me dom lat gar miro čaveste Shela. Doleske kras yoy kova.” O Youda vas bouder gar khetne lah. 
Genesis38:27 Oun yoy las douy čave. 
Genesis38:28 Oun har yon boldo van, čivas yek peskro vast vin. Oun i rhačedi gadji pandas i loli dori trouyel oun penas: “Kova vas glan peskro phraleste vin.”" 
Genesis38:29 Oun har yob peskro vast pale tserdas, vas leskro phraal vin. Oun yoy penas: “Tou val zoryah vin.” Oun leske vas o lab Perez dino." 
Genesis38:30 Oun pal leste vas leskro phraal vin, kova kay koy loli dori troul leskro vast his. Oun yon dan les o lab Zera." 
Genesis39:1 I Ismaelarya anan o Yosefes an o them Egiptia. Kote ginas les lendar i Egiptari. Leskro lab his Potifar. Kova his yek kol rayendar, kay an o kheer o baro rayestar pral o them Egiptia hi. Yob his ninna o pralstouno i lourdendar, kay denn garda ap o baro rayeste." 
Genesis39:2 Oun o baro Devel his pash o Yosefeste. Lauter, hoy yob kras, his mishto. Oun yob ačas an o kheer peskro egiptikro rayestar." 
Genesis39:3 Har leskro ray Potifar dikas, kay o baro Devel pash o Yosefeste his oun les barht das an lauter, hoy yob peskre vastentsa kras, his yob lačes ap leste." 
Genesis39:4 Oun yob moukas o Yosefes peske boudrell oun čivas les pral peskro kheer oun das lauter, hoy leskro his, an o Yosefeskro vast." 
Genesis39:5 Ap ko tsiro, har o Egiptari Potifar das peskro kheer oun halauter, hoy leskro his, an o Yosefeskre vasta, čivas o baro Devel peskri zoor oun peskri barht ap i menshende an o Potifareskro kheer. Yaake rah har o Yosef koy his, his o baro Debleskri zoor oun peskri barht ap halauter, hoy les his an o kheer oun ap o them." 
Genesis39:6 Yaake moukas o Potifar halauter, hoy les his, an o Yosefeskro vast oun dikas ap či, kokres ap peskro rhapen. Oun o Yosef his i shoukar oun raylo morsh." 
Genesis39:7 Ko dives vas, kay leskro rayeskri romni kamas les oun penas: “Čip tout pash mande!”" 
Genesis39:8 Yob kamas kova gar oun penas ap late: “Dik, miro ray dikell ap či an peskro kheer, yaake rah har me koy hom. Lauter krau me. Oun hoy les hi, das yob an miro vast." 
Genesis39:9 Kek hi bareder an kava kheer har me. Oun miro ray rikras či peske har tout kokres. Tou hal leskri romni. Har nay anau havi bari doosh ap mande, te krap kova, hoy o Devel gar kamella?”" 
Genesis39:10 Yek dives pal o vavar vas yoy kol labentsa. Oun yob shounas gar ap late oun čivas pes gar pash late. Vitar gar kamas yob pash late te vell. 
Genesis39:11 Ap yek dives, har yob an o kheer vas, te krell lo peskri boudi, his kek vavar boudepaskro koy." 
Genesis39:12 Koy tapras yoy les ap leskro ripen oun penas: “Čip tout pash mande!” Koy moukas yob peskro ripen an lakro vast oun nashas dran o kheer vin. 
Genesis39:13 Har yoy dikas, kay moukas yob peskro ripen an lakro vast oun nashas peske, kharas yoy i boudepangre an lakro kheer." 
Genesis39:14 “Dikenn”, penas yoy ap lende, “ko Hebreari, koles miro rom anas pash mende, kamell te krell lo dinelo koova mentsa. Yob vas, te čivell lo pes pash mande. Oun me dom bari gole." 
Genesis39:15 Oun har yob shounas, kay dom bari gole, moukas yob peskro ripen pash mande oun nashas peske.”" 
Genesis39:16 Oun yoy rikras leskro ripen pash peste, bis te o Yosefeskro ray khere vas." 
Genesis39:17 Ninna ap leste penas yoy kol laba: “Ko Hebreari, koles anal pash mende, vas pash mande, te krell yob dinelo koova mantsa." 
Genesis39:18 Har dom bari gole, moukas yob peskro ripen pash mande oun nashas peske.”" 
Genesis39:19 Har o Potifar kol laba peskri romyatar shounas, har yoy penas yaake kras tiro boudepaskro mantsa, vas yob an i bari rholi." 
Genesis39:20 Oun yob las o Yosefes oun čivas les an o stilepen, kote, kay i stilde o baro rayestar stildo his." 
Genesis39:21 Har yob kote an o stilepen his, his o baro Devel pash leste, oun his kamlo ap leste oun kras, kay hi o pralstouno pral o stilepen lačes ap leste." 
Genesis39:22 Oun o pralstouno pral o stilepen das i tsele stilden an o Yosefeskro vast. Oun les his penepaske pral i tseli boudi. 
Genesis39:23 Yaake rah, har lauter an o Yosefeskro vast his, hounte kras o pralstouno pral o stilepen či. O baro Devel his pash o Yosefeste oun das les barht an halauter, hoy yob kras." 
Genesis40:1 Pal ko tsiro anan douy pralstoune boudepangre an o baro rayeskro kheer doosh ap pende. Kol douy his i pralstoune pral o pipen oun o pral o maro. 
Genesis40:2 Oun o baro ray vas an i bari rholi pral kol douyende," 
Genesis40:3 oun čivas len stildo an ko kheer o pralstunestar i lourdendar. An ko stilepen his ninna o Yosef. 
Genesis40:4 Oun ko pralstouno lourdo bičras lenge o Yosefes, te vell yob lenge koy. Oun yon his i tsiro an o stilepen." 
Genesis40:5 Yek rati dan kol douy souni, o pralstouno pral o pipen oun o pralstouno pral o maro. Hakeno das souni. Oun koy souni kamas lenge čomone te penell." 
Genesis40:6 Taysarlakro vas o Yosef pash lende oun dikas, kay djal lenge gar mishto." 
Genesis40:7 Koy poučas yob kol douyendar: “Hoske djal t'menge gar mishto?” 
Genesis40:8 Penan yon ap leste: “Mer dam souni. Oun kek hi koy, kay penell nashte, hoy mare sounya menge penenna.” Penas o Yosef ap lende: “O Devel penell nay, hoy kol sounya penenna. Penenn t'mare sounya mange!”" 
Genesis40:9 Koy penas o pralstouno pral o pipen peskri souni o Yosefeske oun penas: “An miri souni dikom i drakengro rouk glan mande tardo. 
Genesis40:10 Ap ko drakengro rouk his triin kashta. Kolla van zenelo oun lan bloume. Oun yaake sik har bloume koy his, djan le pre oun drake van baro ap lende." 
Genesis40:11 Man his o baro rayeskro khoro an miro vast, čivom i mool dran kol drake an o baro rayeskro khoro, oun dom les o baro rayeste te piyell.”" 
Genesis40:12 Oun o Yosef penas ap leste: Kay souni penella: “Kol triin drakengre kashta hi triin divessa. 
Genesis40:13 An triin divessa moukell tout o baro ray dran o stilepen vin oun dell tout pale tiri boudi. Oun tou deh o baro rayeste pale te piyell, yaake har tou kral, har tou o pralstouno pral leskro pipen hals.”" 
Genesis40:14 O Yosef penas doureder: “Te djal touke mishto, biste man gar! Rake mange lačo pash o baro rayeste! Oun an man dran kava kheer vin!" 
Genesis40:15 Hom čoredo dran o them, kay djivenn i Hebrearya. Oun kate krom me vitar či, kay hounte djap an o stilepen.”" 
Genesis40:16 Har o pralstouno pral o maro dikas, kay kova lačo his, hoy ko vavar souni das, penas yob ap o Yosefeste: “Me dom ninna souni: Ap miro shero his triin čare pherdo mare." 
Genesis40:17 An o pralstouno kashteno čaro his lauter lačo peklo koova o baro rayeske. Oun čirkle van oun rhan lauter dran o čaro ap miro shero krik.” 
Genesis40:18 Penas o Yosef: “Kay souni penell menge: Kol triin čare hi triin divessa. 
Genesis40:19 An triin divessa moukell tout o baro ray dran o stilepen vin oun bladell tout ap i kasht. Oun i čirkle rhan tiro mass toutar krik.” 
Genesis40:20 Ap o triinto dives his o dives, kay vas o baro ray i bersh phoureder. Oun yob kras i baro rhapen kol tsele pralstunenge, kay leske boudran, oun moukas kol douyen, ko pralstounes pral o pipen oun o pralstounes pral o maro, dran o stilepen vin." 
Genesis40:21 Oun yob das o pralstounes pral o pipen pale leskri boudi, te dell yob o baro rayes pale te piyell." 
Genesis40:22 Oun o pralstounes pral o maro moukas yob te bladell ap i kasht, yaake har o Yosef lenge glan-vi penas." 
Genesis40:23 Oun o pralstouno pral o pipen bistras o Yosefes. Oun yob vas leske bouder gar an o shero. 
Genesis41:1 Pal douy bersha das o baro ray souni: An i souni dikas pes yob tardo pash o pani Nil. 
Genesis41:2 Dran o pani Nil van efta shoukar oun thoulle groumya vin. Kolla rhan o zenlepen pash o pani. 
Genesis41:3 Pal i tsiro van pal lende efta vavar groumya dran o pani vin. Kolla his djoungelo. Len his kek thoullo mass. Oun yon his tardo pash kol shoukar groumya pash o pani. 
Genesis41:4 Oun kol djoungele groumya, kay gar thoullo his, rhan kol shoukar oun thoulle groumyen. Oun o baro ray djangras pre." 
Genesis41:5 Oun yob sovas pale dren oun das i douyto kopo souni: An i souni dikas yob efta halme, hoy hidjrenn djob. Kolla van dran yek halmo vin. Yon hi pesso oun sasto." 
Genesis41:6 Pal lende van efta vavar halme dran i phoub vin. Kolla hidjrenn djob, hoy hi gar pesso. I tato dourho, hoy phourdas dran o moulo tato them, kras len trouk." 
Genesis41:7 Oun kol halme, kay gar pesso his, rhan kol efta vavar pre, kay pesso oun pherdo djob his. Oun o baro ray djangras pre oun hayvas, kay yob souni das." 
Genesis41:8 Taysarlakro daras yob. Oun yob moukas i tsele dourkepangre oun goseve an o them Egiptia te kharell. Oun o baro ray penas lenge, hoy yob souni das. Oun kek his koy, kay penell nashte, hoy koy souni leske penella." 
Genesis41:9 Koy penas o pralstouno pral o pipen ap o baro rayeste: “Kava dives vell mange miri doosh an miro shero. 
Genesis41:10 O baro rayes his i bari rholi ap mande oun ap o pralstouno pral o maro oun čivas men stildo an o kheer o pralstouno lourdestar. 
Genesis41:11 Mer douy dam souni an yek rati. Koy souni penas menge, hoy vella." 
Genesis41:12 Oun kote his pash mende i terno morsh, i Hebreari. Kova his i boudepaskro kol pralstouno lourdestar. Leske penam, hoy souni dam. Oun yob penas hakeneske mendar, hoy koy souni penella." 
Genesis41:13 Oun yaake har yob penas, yaake vas kova. Man das o baro ray pale miri boudi. Oun o vavares moukas yob ap i kasht te bladell.”" 
Genesis41:14 Koy bičras o baro ray yekes, te kharell yob o Yosefes. Oun yon moukan les sik dran o stilepen vin. Oun yob činas peskri čor tele, rivas neve ripya ap peste oun vas pash o baro rayeste." 
Genesis41:15 Oun o baro ray penas ap o Yosefeste: “Me dom souni. Oun kek hi koy, kay penell nay, hoy miri souni penella. Toutar penan yon mange: Te shouneh i souni, peneh nay, hoy i souni penella.”" 
Genesis41:16 Koy penas o Yosef ap o baro rayeste: “Me nay krau kova gar. O Devel penella, hoy o baro rayeske mishto hi.”" 
Genesis41:17 Koy penas o baro ray ap o Yosefeste: “An miri souni hom tardo pash o pani Nil. 
Genesis41:18 Oun dikom, kay van dran o pani efta thoulle oun shoukar groumya vin. Kolla rhan o zenlepen pash o pani." 
Genesis41:19 Pal lende van efta vavar groumya dran o pani vin. Kolla his gar thoullo. Yon his djoungelo oun sano. An o tselo them Egiptia dikom kek djoungleder groumyen har kolla. 
Genesis41:20 Oun kol sane djoungele groumya rhan kol efta thoulle groumyen. 
Genesis41:21 Oun har yon len pre rhan, dikan yon vin, har te rhans le len gar. Yon ačan djoungeles, har yon his. Koy djangrom pre." 
Genesis41:22 Dom pale souni oun dikom efta halme, hoy hidjrenn djob. Kolla van dran yek halmo vin oun his pesso oun sasto." 
Genesis41:23 Pal lende van efta vavar halme dran i phoub vin. Kolla hidjran djob, hoy his gar pesso. I tato dourho, hoy phourdas dran o moulo tato them, kras len sano oun trouk." 
Genesis41:24 Oun kol sane halme rhan kol efta pesse halme. Oun me penom kova, hoy dom souni, kol dourkepangre. Oun kek his koy, kay penell nashte mange, hoy kol sounya mange penenna.”" 
Genesis41:25 O Yosef penas ap o baro rayeste: “O baro rayeskre douy sounya hi yek souni. Hoy o Devel kamell te krell, sikras yob toute." 
Genesis41:26 Kol efta shoukar groumya hi efta bersha. Oun kol efta shoukar halme mit djob hi ninna efta bersha. Kova hi yek souni. 
Genesis41:27 Oun kol efta sane oun djoungele groumya, kay djan pal lende dran o pani vin, hi efta bersha. Yaake hi ninna kol efta halme, hoy hi sano oun trouk, efta bersha, kay bokenn le." 
Genesis41:28 Hi yaake har penom touke: O Devel sikrell toute, hoy kamell lo te krell." 
Genesis41:29 Efta lače bersha venna, kay hi boud rhapen an o tselo them Egiptia." 
Genesis41:30 Oun pal kova venna efta bersha, kay bokenn le. Ko boud lačo rhapen, hoy len his, vella bistedo an o them Egiptia. Yaake baro vell koy bok an o them." 
Genesis41:31 Lauter bistrenn ko tsiro, kay boud rhapen koy his. Yaake baro vell i bok koy pal." 
Genesis41:32 Kay o baro ray das kova douy kope souni, penell menge, te krell o Devel kova čačepah, oun te krell lo les sik." 
Genesis41:33 Kanna mou rodell o baro ray i gosevo morshes, te lell lo o tselo them Egiptia an o vast." 
Genesis41:34 Mou čivell yob ninna pralstunen pral o them, te lenn le o pančto kotar ko djobestar an kal efta lače bersha, kay venna." 
Genesis41:35 Oun čivenn ko djob khetne oun anenn les an i forya. Oun o baro ray mou dell garda, kay kova yaake kerdo vella." 
Genesis41:36 Ko djob hi i menshenge oun i firhenge, te merenn le gar i bokatar an kol efta bersha, kay hi či te rhal an o them Egiptia.”" 
Genesis41:37 Oun ko lab his mishto o baro rayeske oun leskre tsele pralstoune boudepangre. 
Genesis41:38 Oun o baro ray poučas peskre pralstoune boudepangrendar: “Nay hatsah mer i morsh har kava, kay o gosvepen o Deblestar an leste hi?”" 
Genesis41:39 Ap o Yosefeste penas o baro ray: “O Devel sikras toute kava tselo koova. Kekes hi yaake boud gosvepen har tout. 
Genesis41:40 Tou vess ray pral miro baro kheer. I tsele menshe an miro them hounte krenn kova, hoy tou peneh. Me kokres hom bareder har tou oun ačau baro ray pral o them Egiptia.”" 
Genesis41:41 Oun o baro ray penas doureder ap o Yosefeste: “Me dau o tselo them Egiptia an tire vasta.” 
Genesis41:42 Oun o baro ray las peskri goustri peskro vastestar oun čivas les ap o Yosefeskro vast. Oun das les ripya dran shoukar layntikro than. Ninna čivas lo i sonakaskri verkli troul leskri meen. 
Genesis41:43 Oun moukas les te oulerell ap o douyto vourdin. Glan leste dan le vin gole: “Vitsrenn t'men tele glan leste!” Yaake das o baro ray o tselo them Egiptia an o Yosefeskre vasta. 
Genesis41:44 Oun o baro ray penas ap o Yosefeste: “Ninna te hom me o baro ray pral o them Egiptia, nay hadell kek mensho an o tselo them Egiptia peskro vast oun peskre pire pre, te kameh tou kova gar.”" 
Genesis41:45 Oun o baro ray das o Yosefes o lab Zafenat-Panea. Ninna das yob les i romni, i Asnat. Lakro dad his o Potifera. Kova his o rashay an o foro On. Yaake las o Yosef i zoor pral o tselo them Egiptia." 
Genesis41:46 O Yosef his 30 (triyanda) bersha phouro, har das les o baro ray pral Egiptia koy boudi. Oun o Yosef djas peske o baro rayestar oun djas an o them Egiptia trouyel." 
Genesis41:47 Oun o them das boud djob an kol efta lače bersha. 
Genesis41:48 Oun o Yosef čivas ap i rig ko boud djobestar, hoy len his an kol efta lače bersha an ko them Egiptia. Oun anas kova an i forya, – hako kopo an i foro, hoy gar dour his." 
Genesis41:49 Oun o Yosef čivas boud djob khetne, yaake boud har i tikne barra pash o baro pani. Oun yon moukan tele, te činell an i liil, har boud kova his." 
Genesis41:50 Glan ko tsiro, kay i bok pral o them vas, van o Yosefeske douy morsh čave boldo. Lengri day his i Asnat, kolakro dad o rashay Potifera an o foro On his." 
Genesis41:51 Oun o Yosef das o phoureder čaves ko lab Manasse oun penas: O Devel kras te bistrap miri tseli bibarht oun mire tsele menshen. 
Genesis41:52 Oun o douyto čaves das yob ko lab Efrayim oun penas: O Devel das man čaven an o them, kay djas mange gar mishto." 
Genesis41:53 Oun kol efta bravele bersha djan trouyel an o them Egiptia. 
Genesis41:54 Oun palle van kol bersha, kay bokenn le, yaake har o Yosef penas. Oun an i tsele themma bokan le. Kokres an o them Egiptia his doha rhapaske." 
Genesis41:55 Har i bok ninna an o them Egiptia vas, dan i Egiptarya gole ap o baro rayeste, te dell yob len te rhal. Koy penas o baro ray ap lende: “Djan pash o Yosefeste! Krenn, hoy yob t'menge penella!”" 
Genesis41:56 Oun i bok vas bareder. An o tselo them his i menshen gar doha te rhal. Koy kras o Yosef i voudya pre an kol tsele khera, kay djob dren hi. Oun bikras o djob ap i Egiptarya." 
Genesis41:57 Ninna dran i tsele vavar themma van i menshe pash o Yosefeste an o them Egiptia, te ginenn le djob. Yaake baro his i bok an i tsele themma." 
Genesis42:1 Har o Yakob shounas, kay hi djob an o them Egiptia, penas yob ap peskre čavende: “Hoske krenn t'mer či?" 
Genesis42:2 Shounom, koy hi djob an o them Egiptia. Djan koy oun ginenn menge djob, te djivas mer oun meras gar!”" 
Genesis42:3 Oun o Yosefeskre deesh phrala djan, te ginenn le djob an o them Egiptia." 
Genesis42:4 O Benyamin, o Yosefeskro terneder phraal, djas gar lentsa. O Yakob kamas gar, te djal yob peskre phralentsa. Yob penas: “Te taprell les kek bibarht!”" 
Genesis42:5 Oun har i bok baro vas an o them Kanaan, djan ninna vavar an o them Egiptia, te ginenn le djob. Lentsa khetne van o Yakobeskre čave an o them Egiptia." 
Genesis42:6 Oun o Yosef his o ray pral o them Egiptia oun bikras djob ap kol menshende an ko them. Har leskre phrala van, vitsran pen le tele glan leste o mouyeha ap i phoub." 
Genesis42:7 O Yosef dikas peskre phralen oun prindjras len. Oun yob kras, har te prindjrell lo len gar, oun rakras zoreles ap lende oun penas: “Kay venn t'mer?” Penan yon: “Dran o them Kanaan, te ginas djob.”" 
Genesis42:8 O Yosef prindjras peskre phralen, yon prindjran les gar." 
Genesis42:9 Oun kova, hoy yob lendar souni das, vas an leskro shero. Oun yob penas ap lende: “T'mer han phoukepangre oun kamenn te dikenn, har zorelo o them hi. Dran kova han t'mer kay.”" 
Genesis42:10 Penan yon ap leste: “Na-a, miro ray. Mer vam te ginas menge djob." 
Genesis42:11 Mer halauter ham i čave yek romestar. Mer djah i čačo drom. Mer ham kek phoukepangre, kay kamenn te dikell, har zorelo t'maro them hi.”" 
Genesis42:12 “Na-a”, penas o Yosef. “T'mer van te dikenn, har zorelo maro them hi.”" 
Genesis42:13 Penan yon: “Miro ray, deesh-te-douy phrala ham mer. Ham čave yek romestar an o them Kanaan. O terneder hi kanna pash maro dadeste. Oun yek hi bouder gar koy.”" 
Genesis42:14 Penas o Yosef ap lende: “Kova hi yaake, har me penom: T'mer han phoukepangre." 
Genesis42:15 Ap kova kamau te dikell, kay penenn t'mer o čačepen: Te vell t'maro terneder phraal kate! Pash o djipen o baro rayestar dau man sovel: Te vell lo gar, venn t'mer gar bouder krik." 
Genesis42:16 Bičrenn yekes t'mendar, te lell lo t'maro terneder phrales. T'mer vavar ačenn an o stilepen. Yaake dikau me, kay t'mare laba čačo hi. Pash o djipen o baro rayestar! Te rhorhran man, djinau, kay han phoukepangre.”" 
Genesis42:17 Oun yob čivas len an o stilepen. Koy ačan yon triin divessa. 
Genesis42:18 Ap o triinto dives penas o Yosef ap lende: “Te krenn t'mer, hoy penau, ačenn t'mer djido. Me darau o Deblestar." 
Genesis42:19 Te penenn t'mer o čačepen, palle moukenn yek t'mendar kate an o stilepen. T'mer vavar djan khere oun lenn t'menge doha djob khere t'mare menshenge oun firhenge!" 
Genesis42:20 Anenn t'maro terneder phrales pash mande! Koy pre dikau me, kay t'mare laba čačo hi. Oun t'mer merenna gar.” Oun yon penan: “Mishto, kova krah mer.”" 
Genesis42:21 Oun yek penas ap o vavareste: “Čačepah, kanna lah koy phagi, hoy mer maro phraleske kram. Mer dikam leskri daar, hoy les his, har yob men mangas, te moukas les te djivell. Oun mer shounam gar ap leste. Dran kova vell koy bibarht pral mende.”" 
Genesis42:22 Oun o Ruben penas ap lende: “Penom me gar ap t'mende: Ma krenn čilačepen o čaveske? T'mer shounan gar. Kanna vell leskro rat ap mende.” 
Genesis42:23 Yon djinan gar, kay o Yosef lengro rakepen hayvas. Yob rakras lentsa an o egiptikro rakepen. Oun i vavar penas lenge, hoy yob penas." 
Genesis42:24 Har o Yosef kanna lengre laba shounas, rissras pes lo lendar krik oun rovas. Koy pal vas yob pale, te rakrell lo lentsa. Oun yob moukas o Simeones te pandell glan lengre yaka." 
Genesis42:25 Oun o Yosef penas ap peskre boudepangre, te krenn le lengre gone pherdo djob, oun te denn le len lengre love pale, – hakeneske an leskro gono, oun te denn le len rhapen ap o drom. Kova kran yon." 
Genesis42:26 Oun o Yakobeskre čave čivan ko djob ap pengre bourike oun djan penge. 
Genesis42:27 Ap koy platsa, kay yon i rati ačan, kras yek lendar peskro gono pre, te dell lo leskri bourika te rhal. Oun yob dikas, kay kol love an leskro gono hi." 
Genesis42:28 Koy penas yob ap peskre phralende: “Mire love hi an miro gono!” Koy lan yon traash. Oun yon dikan pen darenes an oun penan: “Hoske kras o Devel kova mentsa?” 
Genesis42:29 Oun yon van an o them Kanaan pash pengro dadeste Yakob oun penan leske halauter, hoy lenge djas oun penan:" 
Genesis42:30 “Ko rom, kay hi o ray pral o them Egiptia, rakras zoreles mentsa oun kras, har te vams phoukepangre, kay kamenn te dikenn, har zorelo leskro them hi." 
Genesis42:31 Oun mer penam ap leste: Mer djah i čačo drom. Mer ham kek phoukepangre. 
Genesis42:32 Ham deesh-te-douy phrala, kol čave yek dadestar. Yek hi bouder gar koy. Oun ko terneder hi kanna pash maro dadeste an o them Kanaan." 
Genesis42:33 Oun ko rom, kay hi o ray pral o them Egiptia, penas ap mende: Ap kova dikau, kay t'mer o čačepen penenna: Yek t'mare phralendar moukenn pash mande. Oun t'mer vavar lenn doha rhapen t'mare familyenge oun djan t'menge." 
Genesis42:34 Oun anenn t'maro terneder phrales pash mande! Ap kova dikau, kay rhorhenn gar, oun kay han kek phoukepangre. Yaake dau t'men t'maro phrales pale. Oun t'mer nay parenn an kava them. ”" 
Genesis42:35 Har čoran kol phrala pengre gone vin, hatsas hakeno peskre love an peskro gono! Har yon oun lengro dad kol love dikan, vas len daar." 
Genesis42:36 Oun lengro dad, o Yakob, penas ap lende: “T'mer čoran mire čaven mandar: O Yosef hi bouder gar koy. Oun o Simeon hi bouder gar koy. Oun o Benyamines kamenn t'mer ninna mandar te lell. Kova lauter vell ap mande!”" 
Genesis42:37 Koy penas o Ruben ap peskro dadeste: “Te dau me les toute gar pale, nay mareh tou mire douy čaven. Tou deh les an mire vasta oun me dau les toute pale.”" 
Genesis42:38 “Na-a”, penas o Yakob. “Miro čavo djal gar t'mentsa! Leskro phraal hi moulo. Oun yob kokres ačas mange leskri datar i Rachel. Me hom i phouro rom. Te taprels les i bibarht ap o drom, meraus i bari doukatar.”" 
Genesis43:1 Oun i bok his baro an o them. 
Genesis43:2 Har yon o tselo djob pre rhan, hoy lan yon dran o them Egiptia, penas o Yakob ap peskre čavende: “Djan pale an o them Egiptia oun ginenn menge boudeder djob!”" 
Genesis43:3 Koy penas o Youda ap leste: “Ko rom penas zoreles ap mende: Te hi t'maro phraal gar pash t'mende, dikenn t'mer man bouder gar." 
Genesis43:4 Te bičreh maro phrales mentsa, djah mer kote te ginas touke rhapaske." 
Genesis43:5 Te bičreh les gar mentsa, djah mer gar. O rom penas ap mende: T'mer dikenn man gar pale, te hi t'maro phraal gar pash t'mende. ”" 
Genesis43:6 Koy penas o Yakob, koleskro lab hi ninna Israel: “Hoske anenn t'mer havi douk ap mande oun penan ko romeske, kay hi t'men i vavar phraal?”" 
Genesis43:7 Penan yon: “Ko rom poučas men vin pral mende oun pral mari familya. Yob poučas: Djivell t'maro dad? Hi t'men i vavar phraal? Yaake penam, hoy yob kamas te djinell. Djinam gar, kay yob penell: Anenn t'maro phrales kay! ”" 
Genesis43:8 Oun o Youda penas ap peskro dadeste Israel: “Biče ko čaves mantsa! Oun mer nay djah kanna, te djivas oun meras gar i bokatar – tou oun mer oun mare čave!" 
Genesis43:9 Me dau miro vast koy pre, kay anau les pale. Te anau les touke gar pale, vell i doosh ap mande oun ačell ap mande, yaake rah har djivau!" 
Genesis43:10 Čačepah, te ačams gar yaake rah kate, vams kanna o douyto kopo pale.”" 
Genesis43:11 Oun o Israel, lengro dad, penas ap lende: “Te djal gar vavarčandes, krenn kova: Lenn o feteder dran maro them oun anenn les ko romeste: kouč roukengro djet oun gvin, khorya oun mandle." 
Genesis43:12 Lenn douy kope yaake boud love peha har o ersto kopo. T'mer hounte denn kol love pale, kay hatsan an t'mare gone. Nashte vell yekeskri doosh, hoy yob gar djinas." 
Genesis43:13 Lenn t'maro phrales oun krenn t'men ap o drom! Djan pale pash o romeste! 
Genesis43:14 Oun o zorelo Devel mou krell, te vell o rom t'menge lačo, yaake kay moukell lo t'maro vavar phrales oun o Benyamines t'mentsa pale te djal. Me krau nay či. Nashrau mire čaven, nashrau len!”" 
Genesis43:15 Kanna lan i morsha ko kouč koova, hoy anenn le o romeske. Oun lan ninna douy kope love oun o Benyamines pentsa oun kran pen ap o drom, te djan le an o them Egiptia. Oun yon van glan o Yosefeste." 
Genesis43:16 Har o Yosef dikas o Benyamines pash lende, penas lo ap koleste, kay ap leskro kheer garda das: “An kol morshen an o kheer! Marenn firhen oun krenn i rhapen! Kol morsha rhan kava dives mantsa.”" 
Genesis43:17 Oun o rom kras yaake, har o Yosef penas oun anas i morshen an o Yosefeskro kheer." 
Genesis43:18 Har yon dikan, kay van le an o Yosefeskro kheer anlo, vas len daar. Oun yek penas ap o vavareste: “Kol love, hoy an mare gone his o vavar kopo, hi, hoske vah kanna kate anlo. I Egiptarya kamenn mare bourike te lell oun men te taprell, te boudras lenge.”" 
Genesis43:19 Oun yon djan pash koleste, kay ap o Yosefeskro kheer garda das, oun rakran leha glan o voudar." 
Genesis43:20 “Miro ray”, penan le. “Mer vam kate o vavar kopo te ginas djob." 
Genesis43:21 Har mer pale djam, kram mare gone pre kote, kay ačam pral i rati. Oun hakeno mendar hatsas peskre love an o gono, yaake boud, har playsram. Kanna anam mer kal love pale pale." 
Genesis43:22 Vavar love anam ninna mentsa, te ginas djob. Mer djinah gar, koon čivas mare love an mare gone.”" 
Genesis43:23 “Hi mishto”, penas ko rom. “Ma darenn! T'maro Devel, kay ninna t'maro dadeskro Devel hi, čivas kol love an t'mare gone. Me lom t'mare love, hoy dan man.” Oun yob anas o Simeones pash lende." 
Genesis43:24 Oun ko rom anas len an o Yosefeskro kheer oun das len pani, te thovenn le pengre herya, oun das lengre bouriken te rhal." 
Genesis43:25 Oun yon lan ko kouč koova, hoy anan le peha, oun čivan les yaake, te denn le les o Yosefeste. Yon shounan, te vell yob ap o paash dives oun te rhan yon leha." 
Genesis43:26 Har o Yosef khere vas, anan le ko kouč koova an o kheer. Oun vitsran pen glan leste ap i phoub." 
Genesis43:27 Oun yob poučas lendar: “Har djal t'menge? Djal t'maro phouro dadeske mishto, kolestar rakran? Hi lo djido?”" 
Genesis43:28 Penan le: “Miro ray, maro dadeske djal mishto. Yob hi djido.” Oun yon vitsran pen ap i phoub glan leste." 
Genesis43:29 Oun yob dikas pes trouyel oun dikas peskro phrales Benyamin, ko čaves peskri datar, oun poučas: “Hi kova t'maro terneder phraal, kolestar rakran?” Oun ap leste penas lo: “O Devel mou dell tout lačepen, miro čavo.”" 
Genesis43:30 Har o Yosef peskro phrales dikas, his leske ropaske. Oun yob djas sik an peskri isema oun rovas koy." 
Genesis43:31 Pal kova thovas lo peskre yaka, djas vin oun las pes khetne oun penas: “Anenn o rhapen!”" 
Genesis43:32 Oun yon anan o Yosefeske o rhapen ap i vavar rhapaskri har peskre phralenge. Ninna i Egiptarya, kay leha rhan, rhan ap i vavar rhapaskri. I Egiptarya rhan gar khetne kolentsa, kay kharenn Hebrearya. Kolla hi lenge pale-čiddo." 
Genesis43:33 O Yosefeskre phrala van glan leste vergel beshdo, pal lengro phourepen: o phoureder, o douyto, o triinto bis pash o terneder. Koy dikan le bare yakentsa yek ap o vavareste." 
Genesis43:34 O Yosef moukas leskro rhapastar peskre phralenge te anell. Oun ko rhapen, hoy moukas yob o Benyamineske te anell, his panč kope yaake boud, har o rhapen leskre vavar phralenge. Oun yon rhan oun piyan oun van barhtelo leha." 
Genesis44:1 Oun yob penas ap koleste, kay ap leskro kheer garda das: “Kre i gone kol morshendar pherdo djob, yaake boud har dren djala. Oun čip hakeneskre love pral an lengre gone!" 
Genesis44:2 Oun miro roupeno khoro čip khetne lengre loventsa pral an o gono ko terneder morshestar!” Oun ko rom kras, har o Yosef leske penas." 
Genesis44:3 Taysarlakro djan i morsha pengre bourikentsa penge. 
Genesis44:4 Har yon gar dour glan o foro his, penas o Yosef ap koleste, kay ap leskro kheer garda das: “Le sik kol morshen palla! Te tapreh len, pen ap lende: Hoske kran t'mer čilačo koova ap miro rayeste? Yob his lačo ap t'mende." 
Genesis44:5 T'mer čoran miro rayeskro roupeno khoro, dran koleste yob piyell oun dourkrell. Hi gar mishto, hoy kran!”" 
Genesis44:6 Oun ko pralstouno pral o Yosefeskro kheer las len palla, tapras len oun penas kal laba ap lende." 
Genesis44:7 Kolla penan ap leste: “Hoske rakrell miro ray save laba? Savo koova kram mer gar. 
Genesis44:8 Kol love, hoy hatsam pral an mare gone, anam touke pale dran o them Kanaan. Hoske čorams dran tiro rayeskro kheer roup oun sonakay?" 
Genesis44:9 Miro ray, tou te hatseh ko khoro pash yekeste mendar, nay deh les moulo! Oun mer vavar vah tire boudepangre.”" 
Genesis44:10 “Mishto”, penas yob. “Mer krah yaake, har penan. Kova vell miro boudepaskro, kay hatsau o khoro pash leste. T'mer vavar nay djana.”" 
Genesis44:11 Koy las hakeno sik peskro gono tele ap i phoub oun kras les pre. 
Genesis44:12 Oun yob rodas an o gono hakenestar: pash o phoureder bis pash o terneder. Oun yob hatsas o khoro an o Benyamineskro gono. 
Genesis44:13 Koy kran le pengre koola an kotya i doukatar. Oun hadan pengre gone pale ap i bourike oun djan pale an o foro. 
Genesis44:14 Oun o Youda djas peskre phralentsa an o Yosefeskro kheer. O Yosef his gomme koy. Oun yon vitsran pen glan leste ap i phoub. 
Genesis44:15 Oun o Yosef penas ap lende: “Havo čilačo koova kran t'mer? Djinenn gar, kay i rom har man, dourkrell nay?”" 
Genesis44:16 Penas o Youda ap leste: “Hoy penas mer touke, miro ray? Har nay sikrah, kay hi men kek doosh an kava koova? O Devel dell men i phagi. Miro ray, mer ham kanna tire boudepangre: mer oun kova, kay hatsan o khoro pash leste.”" 
Genesis44:17 Penas o Yosef: “Savo koova krau gar. Ko rom, kay hatsan o khoro pash leste, hounte vell miro boudepaskro. T'mer vavar nay djan an o lačepen khere pash t'maro dadeste.”" 
Genesis44:18 Koy vas o Youda glan oun penas ap leste: “Mangau tout, miro ray, mouk man touha te rakrell! Ab gar rhoyedo ap mande, miro ray! Tou hal yaake baro har o baro ray pral o them Egiptia." 
Genesis44:19 Tou, miro ray, poučal mendar, har hams o vavar kopo kay: Hi t'men i dad, ninna i vavar phraal?" 
Genesis44:20 Oun mer penam ap toute, miro ray: Men hi i phouro dad oun i terno phraal, kay boldo vas, har maro dad phouro his. Leskro phraal hi moulo. Oun yob kokres ačas pral peskri datar. Oun leskro dad kamell les i djiyestar." 
Genesis44:21 Oun tou, miro ray, penal ap mende: Anenn les pash mande, te dikap les!" 
Genesis44:22 Oun mer penam ap toute, miro ray: Ko čavo moukell nay gar peskro dades. Moukell yob les, merell leskro dad." 
Genesis44:23 Koy penal tou, miro ray, ap mende: Te vell gar t'maro terneder phraal t'mentsa, kamau te dikap t'men gar pale." 
Genesis44:24 Har vam khere pash maro dadeste, penam leske tire laba, miro ray." 
Genesis44:25 Har maro dad penas Djan, ginenn menge rhapaske, penam mer:" 
Genesis44:26 Te vell maro terneder phraal gar mentsa, nay djah gar. Te hi yob gar pash mende, nay vah gar glan ko romeskre yaka." 
Genesis44:27 Oun miro dad, penas ap mende: Djinenn, kay miri romni anas mange douy čaven ap i phoub." 
Genesis44:28 Ko yek djas peske mandar oun me penom mange: I divyo firho maras les. Oun me dikom les bouder gar pale bis kanna. 
Genesis44:29 Me hom i phouro rom. Te lenn t'mer ninna o douytes mandar oun te taprels les i bibarht, merau me i doukatar." 
Genesis44:30 Oun kanna, miro ray, te vau me pale pash miro dadeste, oun yob dikell, kay o čavo gar pash mande hi, merell yob i doukatar." 
Genesis44:31 Leskro dji hi pandlo ap ko čaveste. Man vals doosh, te merals maro phouro dad i doukatar." 
Genesis44:32 Miro ray, me dom miro vast koy pre, kay anau o čaves pale. Me penom ap miro dadeste: Te anau les touke gar pale, vell i doosh ap mande oun ačell ap mande, yaake rah har djivau!" 
Genesis44:33 Doleske, mouk man te vap tiro boudepaskro, miro ray! Mouk kol čaves te djal peskre phralentsa!" 
Genesis44:34 Me nay djau gar pash miro dadeste, te hi ko čavo gar pash mande. Me nay dikoms gar koy douk, hoy vell ap miro dadeste, te hi ko čavo gar pashel!”" 
Genesis45:1 Koy rikras pes nay o Yosef bouder gar pale glan lauterende, kay troul leste tardo hi. Oun yob bičras i tsele Egiptaryen vin. Oun kek his pashel, har yob penas, kay yob lengro phraal hi." 
Genesis45:2 Oun yob rovas zoreles. Oun i Egiptarya shounan kova, ninna i menshe an o kheer o baro rayestar." 
Genesis45:3 Oun o Yosef penas ap peskre phralende: “Me hom o Yosef. Djivell miro dad?” Leskre phrala penan nay či ap leste. Lenge ačas o rakepen krik i trashatar. 
Genesis45:4 Koy penas o Yosef ap peskre phralende: “Avenn pash mande!” Oun yon djan pash leste. Oun yob penas pale: “Me hom o Yosef, t'maro phraal, kova, kay bikran t'mer ap i parepangre, kay anan man an o them Egiptia." 
Genesis45:5 Kanna hounte khaytell t'men kova gar, kay bikran man! Rhoyrenn t'men gar pral kova! O Devel bičras man glan t'mende kay, te merenn i menshe gar i bokatar." 
Genesis45:6 Douy bersha bokan le an kava them. Oun panč bersha hi glan lende, kay čivrenn le nay kek djob an i phoub, vitar gar anenn le djob dren." 
Genesis45:7 Oun o Devel bičras man glan t'mende an kava them, te lell yob t'men dran i bari bok vin, te ačenn t'mer oun t'mare čave djido ap i phoub." 
Genesis45:8 Yaake han gar t'mer, kay anan man kate. O Devel anas man kay. Oun yob kras man dad pral o baro rayeste an o them Egiptia oun ray pral koleskro tselo kheer oun pral o tselo them Egiptia." 
Genesis45:9 Kanna, djan sik pash miro dadeste pale oun penenn leske: Yaake penell tiro čavo Yosef: O Devel kras man ray pral o tselo them Egiptia. Kanna am pash mande! Am sik!" 
Genesis45:10 Tou djivess an o them Gosen, hoy hi gar dour mandar: tou oun tire čave oun tire čavengre čave, ninna tire bakre oun bouzya, tire groumya oun halauter, hoy tout hi." 
Genesis45:11 Oun me dau tout halauter, hoy tout hounte vell djipaske. Yaake te vess gar čorvelo, tou oun tiri familya oun lauter hoy tout hi. Panč bersha hi glan mende, kay hi i menshen či te rhal." 
Genesis45:12 T'mer dikenn t'mare yakentsa, ninna miro phraal Benyamin dikell, kay čačepah me hom, kay rakrell t'mentsa." 
Genesis45:13 Penenn miro dadeske, havo raylepen man hi an o them Egiptia. Penenn leske halauter, hoy dikan! Oun anenn les kay! Anenn les sik!”" 
Genesis45:14 Oun yob peras peskro phraleske Benyamin troul i meen oun rovas. Oun ninna o Benyamin rovas ap leskro beč. 
Genesis45:15 Oun yob čoumras peskre tsele phralen oun rovas ap lengro beč. Oun koy pal rakran leskre phrala leha. 
Genesis45:16 An o kheer o baro rayestar shounan le, kay o Yosefeskre phrala van. Oun kova his mishto o baro rayeske oun i pralstunenge an leskro kheer." 
Genesis45:17 Oun o baro ray penas ap o Yosefeste: “Pen tire phralenge: Krenn yaake: Čivenn t'maro koova ap t'mare firhe oun djan an o them Kanaan! 
Genesis45:18 Oun lenn t'maro dades oun t'mare tsele menshen, oun avenn pash mande! Oun kamau te dap t'men o feteder kotar them an o them Egiptia, te rhan t'mer o lačeder rhapen ko themestar." 
Genesis45:19 Ap toute penau, te dess len vourdya dran o them Egiptia lengre čavenge oun romyenge, te lenn le pengro dades kay!" 
Genesis45:20 Pen lenge, len hounte khaytell kova gar, te moukenn le lauter čiddo. O feteder an o them Egiptia lenn yon.”" 
Genesis45:21 Oun o Israeleskre čave kran yaake. O Yosef das len vourdya, yaake har o baro ray leske penas, ninna rhapaske ap o drom." 
Genesis45:22 Hakenes das yob yek shoukar ripen. O Benyamin las triin-sheel roupene kotya love oun panč shoukar ripya. 
Genesis45:23 Oun peskro dadeske bičras yob deesh bourike, – kolla hidjran o feteder dran o them Egiptia; oun deesh vavar bourike. Kolla hidjran djob oun maro oun rhapaske leskro dadeske ap o drom." 
Genesis45:24 Oun yob bičras peskre phralen khere. Oun penas ap lende: “Ma čingrenn t'men ap o drom!” 
Genesis45:25 Oun yon djan dran o them Egiptia oun van an o them Kanaan pash lengro dadeste Yakob. 
Genesis45:26 Oun yon penan ap leste: “O Yosef djivella. Oun yob hi o ray pral o tselo them Egiptia.” Koy ačas leskro dji tardo. Oun yob patsas len gar. 
Genesis45:27 Oun yon penan leske lauter, hoy o Yosef penas. Oun har yob dikas kol vourdya, hoy o Yosef bičras leske, vas lo pale zoreles." 
Genesis45:28 Oun o Israel penas: “Kanna hi doha! Me patsau t'men! O Yosef, miro čavo, djivella. Me djau kote, te dikap les glan miro merepen.”" 
Genesis46:1 Oun o Israel kras pes ap o drom mit halauter, hoy les his, oun vas an o foro Beersheba. Oun yob maras firhen oun rhačras len o Debleske peskro dadestar Isaak." 
Genesis46:2 I rati rakras o Devel leha an i souni oun penas ap leste: “Yakob, Yakob!” Oun yob penas: “Ake hom.”" 
Genesis46:3 Oun o Devel penas: “Me hom o Devel, ko Devel tiro dadestar. Ma traash te djas an o them Egiptia! Koy krau me, te vess o dad i bari natsyona." 
Genesis46:4 Me djau touha an o them Egiptia. Oun čačepah me anau tout pale pale. Oun te mereh, krell o Yosef tire yaka pandlo.”" 
Genesis46:5 Koy moukas o Yakob Beersheba. Oun o Yakobeskre čave hadan pengro dades, pengre čaven oun pengre romyen an kol vourdya, hoy o baro ray pral Egiptia lenge bičras." 
Genesis46:6 Oun yon lan pengre firhen oun halauter, hoy lengre an o them Kanaan vas, oun djan an o them Egiptia: o Yakob peskri tseli familyah:" 
Genesis46:7 Leskre čave oun leskre čavengre čave, leskre ča oun čavengre ča, leskri tseli familya anas yob peha an Egiptia." 
Genesis46:8 Kolla hi i laba o Israeleskre čavendar, kay van an o them Egiptia: O Yakob oun leskre čave. O Yakobeskro phoureder his o Ruben." 
Genesis46:9 Leskre čave his: o Henok, o Pallou, o Hesron oun o Karmi." 
Genesis46:10 O Simeon oun leskre čave: o Yemouel, o Yamin, o Ohad, o Yakin oun o Sohar, ninna o Shaul, ko čavo i djouvyatar dran o them Kanaan." 
Genesis46:11 O Levi oun leskre čave: o Gershon, o Kohat oun o Merari." 
Genesis46:12 O Youda oun leskre čave: o Er, o Onan, o Shela, o Perez oun o Zera. O Er oun o Onan meran an o them Kanaan. O Perez his o dad douy čavendar: o Hesron oun o Hamoul." 
Genesis46:13 O Issakar oun leskre čave: o Tola, o Pouva, o Yashoub oun o Shimron." 
Genesis46:14 O Zabulon oun leskre čave: o Sered, o Elon oun o Yaleel." 
Genesis46:15 Kolla hi i čave oun čavengre čave o Yakobestar oun i Lea, kay an Paddan-Aram bolde van, ninna lengri čay, i Dina. Lauter khetne his yon 33 (triyanda-te-triin) čave oun čavengre čave." 
Genesis46:16 O Gad oun leskre čave: o Sifyon oun o Haggi, o Shouni oun o Ezbon, o Eri, o Arod oun o Areli." 
Genesis46:17 O Asser oun leskre čave: o Yimna, o Yishva, o Yishvi, o Beria oun lengri pheen, i Zera. O Beria, les his douy čave: o Heber oun o Malkiel." 
Genesis46:18 Kolla his i čave oun čavengre čave o Yakobestar oun i Silpa. I Silpa his koy boudepaskretsa, kay o Laban peskri čate Lea das. Lauter khetne his yon 16 (deesh-te-shob) čave oun čavengre čave." 
Genesis46:19 I čave o Yakobeskri romyatar Rachel his o Yosef oun o Benyamin. 
Genesis46:20 O Yosefeske van douy čave boldo an o them Egiptia: o Manasse oun o Efrayim. Lengri day his i Asnat. Kolakro dad his o rashay Potifera dran o foro On. 
Genesis46:21 O Benyamin oun leskre čave: o Bela, o Beker, o Ashbel, o Gera, o Naaman, o Ehi, o Rosh, o Mouppim, o Houppim oun o Ard." 
Genesis46:22 Kolla his i čave oun čavengre čave o Yakobestar oun i Rachel. Lauter khetne his yon 14 (deesh-te-star) čave oun čavengre čave. 
Genesis46:23 O Dan oun leskro čavo: o Houshim. 
Genesis46:24 O Naftali oun leskre čave: o Yassiel, o Gouni, o Yesser oun o Shillem." 
Genesis46:25 Kolla his i čave oun čavengre čave o Yakobestar oun i Bilha. I Bilha his koy boudepaskretsa, kay o Laban peskri čate Rachel das. Lauter khetne his yon efta čave oun čavengre čave." 
Genesis46:26 I tsele čave oun čavengre čave o Yakobestar, kay leha an o them Egiptia djan, his 66 (shob-deesh-te-shob). Koy pashel venna leskre čavengre romya." 
Genesis46:27 O Yosefes his douy čave, kay an o them Egiptia bolde van. Khetne lentsa his yon efta-desha menshe an o Yakobeskri familya, kay djan an o them Egiptia." 
Genesis46:28 Har yon an Egiptia van, bičras o Yakob peskro čaves Youda glan vin pash o Yosefeste, te sikrell yob lende o drom an o them Gosen." 
Genesis46:29 Har yon an o them Gosen van, pandas o Yosef i graya glan peskro vourdin oun ouleras an o them Gosen pash peskro dadeste Israel. Har o Yosef les dikas, čivas yob peskre moussya troul leste, oun rovas ap leskro beč oun nay heras gar pre." 
Genesis46:30 Oun o Israel penas ap o Yosefeste: “Kanna nay merau, kanna, kay dikom tout oun djinau, tou djiveh.”" 
Genesis46:31 Oun o Yosef penas ap peskre phralende oun ap i vavarende an peskro dadeskri familya: “Me djau pash o baro rayeste te penap leske: Mire phrala oun kol vavar dran miro dadeskri familya, kay an o them Kanaan djivan, van pash mande." 
Genesis46:32 I morsha hi bakrengre oun denn yak ap pengre firhende. Oun lengre bakre oun groumya oun lauter, hoy len hi, anan le pentsa." 
Genesis46:33 Oun kanna, te kharell o baro ray t'men oun poučell: Hoy krenn t'mer?" 
Genesis46:34 Penenn ap leste: Miro ray, mer ham bakrengre foun tiknes pre, yaake har mare phoure. Penenn kova, te nay ačenn an o them Gosen.” Hako bakrengro hi i pale-čiddo glan i Egiptarya." 
Genesis47:1 Oun o Yosef djas pash o baro rayeste oun penas ap leste: “Miro dad oun mire phrala pengre bakrentsa oun pengre groumyentsa oun halauter, hoy len hi, van dran o them Kanaan oun hi kanna an o them Gosen.”" 
Genesis47:2 Oun o Yosef rodas panč peskre phralendar vin oun anas len glan o baro ray. 
Genesis47:3 Oun o baro ray poučas lendar: “Hoy krenn t'mer?” Oun yon penan ap leste: “Miro ray, mer ham bakrengre yaake har mare phoure.”" 
Genesis47:4 Oun yon penan ninna: “I bok hi baro an o them Kanaan. Hi kek zenlepen rhapaske mare bakrenge. Doleske vam mer, te ačas i tsiro kay. Kanna mangah tout, miro ray, mouk men te djivell an o them Gosen.”" 
Genesis47:5 Koy penas o baro ray ap o Yosefeste: “Tiro dad oun tire phrala van pash toute. 
Genesis47:6 O them Egiptia hi ninna touke koy. Rode tiro dadeske oun tire phralenge o feteder kotar them vin, te djivenn le kote! Mouk len te djivell an o them Gosen! Oun te dikeh, kay hi morsha mank lende, kay krenn pengri boudi mishto, kre te venn le pralstoune pral mire firhende.”" 
Genesis47:7 O Yosef anas peskro dades, o Yakobes, glan o baro rayeste. Oun o Yakob penas ap leste: “Lačo dives! Mou dell tout o Devel peskri zoor oun barht!”" 
Genesis47:8 Oun o baro ray poučas lestar: “Har phouro hal tou?” 
Genesis47:9 Penas o Yakob: “Hom 130 (sheel-te-triyanda) bersh phouro. Kova hi kek phourepen. Man hi kek shoukar djipen. Mire phoure van phoureder har me.” 
Genesis47:10 Oun o Yakob penas ap o baro rayeste: “Ač mo Debleha!” oun djas lestar. 
Genesis47:11 Oun o Yosef sikras peskro dadeste oun peskre phralende, kay yon djivenn nay. Oun das len o feteder kotar them, hoy an o them Egiptia his, ko them Ramses, yaake har o baro ray penas." 
Genesis47:12 Ninna maro das yob peskro dadeste oun peskre phralende lengre familyentsa, yaake boud, kay hakenes doha his." 
Genesis47:13 Oun i bok vas baro an o them Egiptia oun Kanaan, yaake kay bouder či rhapaske his an i tsele themma. Oun i menshe oun i firhe merans i bokatar." 
Genesis47:14 Oun o Yosef anas i tsele love khetne, kay i menshe an o them Egiptia oun an o them Kanaan playsran o rhapaske. Oun anas kol love an o baro rayeskro kheer." 
Genesis47:15 Har bouder kek love his an o them Egiptia oun an o them Kanaan, van i tsele Egiptarya pash o Yosefeste oun penan: “De men rhapaske! Hoske meras mer glan tire yaka? Men hi bouder kek love.”" 
Genesis47:16 Koy penas o Yosef ap lende: “Te hi t'men bouder kek love, anenn t'mare firhe! Oun me dau t'men te rhal.”" 
Genesis47:17 Yaake anan le pengre firhen pash o Yosefeste. Oun yob das len rhapaske lengre grayenge, lengre bakre, groumya oun bourike an ko tselo bersh." 
Genesis47:18 O vavar bersh van le pale pash leste oun penan ap leste: “Miro ray, mer dam tout mare love oun mare firhen. Men hi bouder či, hoy mer tout nay dah. Kanna le men oun maro them!" 
Genesis47:19 Mouk men gar nashedo te djal, men oun maro them! Gin men oun maro them oun de men te rhal! Mer kamah o baro rayeske te boudrell. Oun maro them dah leste. De men djob, te djivas oun meras gar! Oun de men djob, te čivras kova an i phoub, te vell dran maro them kek moulo them!”" 
Genesis47:20 Oun o Yosef ginas o tselo them Egiptia o baro rayeske. I bok his yaake baro, kay bikras hako Egiptari peskro kotar phoub. Yaake vas o tselo them an o baro rayeskre vasta." 
Genesis47:21 Oun o Yosef ginas i menshen an o tselo them Egiptia – foun yek rig o themestar ap i vavar rig, te venn le boudepangre o baro rayeske." 
Genesis47:22 O them i rashayendar ginas yob gar. I rashayen his doha love te ginenn le penge rhapen. Yon van playsedo o baro rayestar. Doleske bikran yon pengro them gar. 
Genesis47:23 Oun o Yosef penas ap i menshende: “Kava dives ginom t'men oun t'maro them o baro rayeske. Ake, kava djob čivrenn nay an i phoub." 
Genesis47:24 Oun te hi t'men nevo djob, denn o pančto kotar o baro rayeste! Kol vavar star kotya mou ačenn t'menge, yaake te hi t'men doha, kay nay vitsrenn an i phoub. Ninna hi t'men rhapaske t'menge oun t'mare čavenge, oun kolenge, kay djivenn an t'mare khera.”" 
Genesis47:25 Penan yon: “Tou kral, kay meram gar. Ab menge lačo oun le men, te vas mer boudepangre o baro rayeske!”" 
Genesis47:26 Yaake rakras o Yosef i lab, hoy hounte rikrenn le: I tsele menshen an o them Egiptia hounte denn o pančto kotar o baro rayeste. O rashayengro them las o baro ray gar. Yaake hi kova gomme kava dives." 
Genesis47:27 Oun i Israelitarya djivan an o them Egiptia, an o them Gosen, lan boud čave oun van boud boud menshe." 
Genesis47:28 Oun o Yakob djivas an o them Egiptia 17 (deesh-te-efta) bersha. Oun yob vas 147 (sheel-te-star-deesh-te-efta) bersha phouro. 
Genesis47:29 Har ko tsiro vas, kay merell lo, kharas yob peskro čaves, o Yosef, oun penas ap leste: “Ab mange lačo, de tiro vast koy pre, kay rikreh tiro lab: Paske man gar an o them Egiptia!" 
Genesis47:30 Te hom moulo, an man dran o them Egiptia oun paske man an o moulengro kheer mire menshendar!” “Me krau, har tou peneh”, penas o Yosef." 
Genesis47:31 “De tout sovel!” penas o Yakob. Oun yob das pes sovel. Oun o Israel parkras pes glan leste ap peskro čiben. 
Genesis48:1 Pal i tsiro vas o Yosefeske penlo: “Tiro dad hi nasselo.” Koy las o Yosef peskre douy čaven, o Efrayim oun o Manasse, oun yon djan pash leste." 
Genesis48:2 Oun o Yakobeske vas penlo: “Tiro čavo o Yosef vell pash toute.” Koy las o Israel peskri tseli zoor khetne oun beshas pes an o čiben pre. 
Genesis48:3 Oun o Yakob penas ap o Yosefeste: “O zorelo Devel moukas pes mandar te dikell an o foro Louz an o them Kanaan. Oun yob rakras lače laba ap mande oun penas: 
Genesis48:4 Čačepah, me dau tout boud čaven, te venn toutar yaake boud menshe, te venn le boud natsyone. Oun kava them dau me tout oun tire menshende, te vell kova t'maro hako tsireske. ”" 
Genesis48:5 Oun o Yakob penas doureder ap o Yosefeste: “Kanna shoun, tire douy čave, kay bolde van glan ko tsiro, kay vom pash toute an o them Egiptia, – o Efrayim oun o Manasse – kamau te venn yon mire, yaake har o Ruben oun o Simeon." 
Genesis48:6 Te leh tou vavar čave, hi kolla tire. Yon lenn pengro kotar them an o them pengre phralendar, pash o Efrayim oun o Manasse." 
Genesis48:7 Me krau kova miri romyake Rachel, kay hi tiri day. Yoy meras an o them Kanaan, har vom dran Paddan. Homs ap o drom, i tikno kotar glan o foro Efrata. Oun me paskrom lat kote pash o drom, hoy djal an Efrata. Kova hi kanna Betlehem.”" 
Genesis48:8 Har o Israel o Yosefeskre čaven dikas, poučas yob: “Koon hi kalla?”" 
Genesis48:9 Oun o Yosef penas peskro dadeske: “Kolla hi mire čave, kay o Devel das man kay.” “An len pash mande”, penas o Yakob, “te rakrap o Debleskri barht pral lende vin.”" 
Genesis48:10 O Israeleskre yaka hi bouder gar mishto. Yob his phouro oun dikas nay bouder gar. Doleske anas o Yosef kol čaven pash leste. Oun yob tapras len trouyel oun das hakenes i čoum. 
Genesis48:11 Oun o Israel penas ap o Yosefeste: “Patsom gar, te dikap tout pale. Oun ake, o Devel kamas te dikap ninna tire čaven.”" 
Genesis48:12 Oun o Yosef las len lestar krik oun vitsras pes glan leste tele, peskro mouy ap i phoub." 
Genesis48:13 Oun o Yosef las kol douyen: Peskro čaves Efrayim las yob ap peskro čačo vast oun anas les glan o Israeleskro servo vast. Oun peskro čaves Manasse las yob ap peskro servo vast oun anas les glan o Israeleskro čačo vast. 
Genesis48:14 Oun o Israel čivas peskri yek moussi pral o vavar oun čivas peskro čačo vast ap o Efrayimeskro shero. Kova his ko terneder. Oun peskro servo vast čivas lo ap o Manasseskro shero. Kova his o phoureder. 
Genesis48:15 Oun yob rakras o Debleskri barht vin pral o Yosefeste oun penas: Ko Devel, kay djas miro papo Abraham oun miro dad Isaak ap leskro drom, ko Devel, kay das garda ap mande bis kava dives, har dell garda i bakrengro ap peskre bakre," 
Genesis48:16 ko bolepaskro, kay las man vin dran hako čilačepen, kova mou čivell peskri barht oun zoor ap kol čavende, te djivell miro lab doureder an lende, ninna o lab miro papestar Abraham oun miro dadestar Isaak. Oun lendar venna boud menshe ap i phoub." 
Genesis48:17 Har o Yosef dikas, kay leskro dad čivas peskro čačo vast ap o Efrayimeskro shero, his leske kova gar mishto. Oun yob tapras peskro dadeskro vast, te čivell lo les ap o Manasseskro shero." 
Genesis48:18 Oun o Yosef penas ap peskro dadeste: “Kre gar yaake, tata! Kava hi o phoureder. Čip tiro čačo vast ap leskro shero!”" 
Genesis48:19 Leskro dad kamas gar oun penas: “Me djinau, čava, me djinau. Ninna kolestar venna yaake boud menshe, te vell lendar yek natsyona. Leskro terneder phraal vell bareder har yob. Lestar venna yaake boud menshe, te venn lendar boud natsyone.”" 
Genesis48:20 Yaake rakras o Israel ap ko dives o Debleskri barht vin pral kol čavende oun penas: “T'mare labentsa sharenn pen i menshe an Israel. Yon penenna: O Devel mou krell tout har o Efrayim oun o Manasse!” Yaake čivas o Israel o Efrayimes glan o Manasse. 
Genesis48:21 Oun o Israel penas ap o Yosefeste: “Me merau. O Devel hi pash t'mende oun anell t'men pale an t'maro dadengro them. 
Genesis48:22 Me dau toute oun gar tire phralende ko kotar them Sichem, hoy lom miro rhareha oun miro bogo dran o vast foun i Amorarya.”" 
Genesis49:1 Oun o Yakob das peskre čaven gole oun penas: Avenn khetne! Me penau t'menge, hoy t'menge djala an ko tsiro, kay vella." 
Genesis49:2 T'mer, o Yakobeskre čave, avenn oun shounenn! Shounenn, hoy t'maro dad, o Israel, t'menge penell!" 
Genesis49:3 Tou, o Ruben, miro phoureder čavo hal, miri zoor hi an toute. Har homs terno oun zorelo, vom tiro dad. Tou hal bareder oun zorleder har tire phrala." 
Genesis49:4 Divyo har i pani hals, pash yekate miri romyendar soval. Ap tiro dadeste i ladj anal. Doleske bouder gar ko pralstouno hal." 
Genesis49:5 O Simeon oun o Levi hi phrala. Lengre rharentsa maran le. 
Genesis49:6 Kamau gar te vap yek lendar, har krenn le čilačo koova vin. Kamau gar te vap pash lende, kay yon khetne venna. I rholyatar dan le morshen moulo oun dan gourma bango čičeske." 
Genesis49:7 Lengri rholi rhačrell sik baro. An lengri rholi krenn le savo čilačo dareno koova. Doleske venn le praasedo! Kamau te venn le yaake tradedo, te ačenn le bouder gar khetne an Israel. Ava, kate te kote an o tselo them hounte djivenn lengre čaven, kay pal lende venna." 
Genesis49:8 Tou, o Youda hal kova, kones leskre phrala sharenna. Tiro vast hi zoreles ap o shero kolendar, kay kamenn touke čilačepen. Glan toute vitsrenn pen tele tire phrala." 
Genesis49:9 Miro čavo, tou hal zorelo har i terno levo, kay hi čalo o firhestar, hoy maras lo, oun djal pale, kay lo khere hi, beshell pes oun čivell pes tele. Oun hakenes hi daar, te taprell lo les an." 
Genesis49:10 Hako tsiro vell o baro ray dran o kheer Youda, oun yek leskre menshendar rikrell o rayeskro kasht an o vast yaake rah, bis te vell kova, kay čačepah o baro ray hi. Ap koleste shounenn i natsyone ap i phoub." 
Genesis49:11 Yob pandell peskri bourika ap i drakengro rouk. Oun lakro ternepen pandell lo ap o lačo drakengro rouk. Peskro ripen thovell lo an mool, peskri baya an loli mool." 
Genesis49:12 Leskre yaka hi kalo i molyatar. Leskre danda hi parno i thoudatar. 
Genesis49:13 O Zabulon djivell pash o baro pani, kote, kay i shiffe čiddo hi. Leskro them djal bis pash o foro Sidon." 
Genesis49:14 O Issakar hi har i zoreli bourika, kay čiddo hi mashkral douy gone." 
Genesis49:15 Yob dikas, har shoukar leskri platsa hi oun har kamlo o them hi, oun čivas peskro phiko tele, te hidjrell lo pharo koova oun boudrell i vavarenge." 
Genesis49:16 O Dan dell yak, te vell o čačepen dren rikedo pash peskre menshende. Doleske sharenn les leskre phrala an Israel." 
Genesis49:17 O Dan hi har i sap ap o drom, hoy dandrella o grayes an i herya. Oun kova, kay hi beshdo ap o gray, perell tele." 
Genesis49:18 Baro Devel, ab ap miri rig!" 
Genesis49:19 O Gad, boud lourde tradenn les. Oun yob rissrell pes trouyel oun lell len palla." 
Genesis49:20 O Asser, ap leskro them vell lačo djob baro, leskri phoub anell shoukar rhapen vin – rhapen, hoy i bare raya rhana!" 
Genesis49:21 O Naftali hi har i vesheskri groumni, hoy nashell trouyel oun lell shoukar terne." 
Genesis49:22 O Yosef hi har i terno rouk pash o pani, hoy hidjrell boud roukengre. Leskre kashta venn baro oun djan pral i pre-čidde barra, kay lo tardo hi." 
Genesis49:23 I kourepangre his rhoyedo ap leste. Ninna te dan le ap leste karye oun lan les palla," 
Genesis49:24 his leskro bogo zoreles an leskro vast, oun leskre moussya his zoreles kerdo, o Yakobeskro zorelo Devel das les zoor. Yob dell garda ap o Israel har i bakrengro ap peskre bakre, oun dell len gar pre." 
Genesis49:25 Tiro dadeskro Devel vell ap tiri rig. Yob hi o zorelo Devel. Yob dell tout brishin dran o bolepen oun pani dran i phoub, ninna boud čave oun firhe." 
Genesis49:26 Dik i berge, hoy djan pral bis an o bolepen oun ačenna hako tsiro! Tiro bravlepen vell bareder har kolla. Ava, bareder har ko lačo koova ap i berge, hoy ačenna hako tsiro. Kova lauter lell o Yosef, kay hi o vi-rodedo mank leskre phralende." 
Genesis49:27 O Benyamin hi har i divyo djouklo, kay marella. Taysarlakro rhal lo kova, hoy dandras yob an kotya. Oun rati dell yob i vavaren kolestar, hoy pral ačas." 
Genesis49:28 Kolla lauter hi i deesh-te-douy bare familye, hoy venna o Israeleskre deesh-te-douy čavendar. Kol labentsa penas lenge lengro dad, har lenge djala an ko tsiro, kay vella. Hakeneske his les i vavar lab." 
Genesis49:29 Oun o Yakob penas zoreles ap lende: “Te vau me paskedo, paskrenn man pash mire phourende an koy grotta, hoy hi ap ko kotar phoub, hoy o Hetares Efron his." 
Genesis49:30 Koy grotta hi pash Mamre ap ko kotar phoub, hoy kharella Makpela an o them Kanaan. Ko kotar phoub ginas o Abraham o foun o Hetari, o Efron, te vell kote peskri familya paskedo." 
Genesis49:31 Kote paskran le o Abrahames oun leskri romyat Sara. Kote paskran le ninna o Isaakes oun leskri romyat Rebekka. Oun kote paskrom miri romyat Lea. 
Genesis49:32 Ko kotar phoub, kay i grotta čiddo hi, hi maro. Mer ginam les foun i Hetarya.”" 
Genesis49:33 Har o Yakob kova peskre čavenge penas, tserdas yob peskre herya ap o čiben oun meras." 
Genesis50:1 Koy peras o Yosef ap peskro dadeskro mouy oun rovas pral leste oun čoumras les. 
Genesis50:2 Oun yob penas ap i dramangre, kay leske boudran, te makenn le leskro dades kouč djeteha dren. Oun kol dramangre makan o Israel kouč djeteha dren." 
Genesis50:3 Star-desha divessa makan le les dren. Kova hi o tsiro o makepaske. Oun i Egiptarya rovan pral leste 70 (efta-desha) divessa. 
Genesis50:4 Pal kol 70 (efta-desha) divessa rakras o Yosef ap o baro rayeskri familya oun penas: “Avenn mange lačo oun rakrenn o baro rayeha oun penenn leske mandar: 
Genesis50:5 Miro dad moukas man sovel te dell oun penas: Me merau. Paske man an miro moulengro kheer, hoy krom mange an o them Kanaan! Kanna mouk man te djal, te paskrap miro dades an o them Kanaan. Pal kova vau pale.”" 
Genesis50:6 O baro ray moukas leske te penell: “Dja koy, paske tiro dades, yaake har dal tout glan tiro dadeste sovel.”" 
Genesis50:7 Yaake djas o Yosef, te paskrell lo peskro dades. Khetne leha djan i tsele pralstoune boudepangre o baro rayestar, i phoureder an leskro kheer oun i tsele pralstoune pral o them Egiptia." 
Genesis50:8 Ninna i tsele menshe dran o Yosefeskro kheer oun leskre phrala oun i vavar menshe dran leskro dadeskro kheer djan leha. Kokres lengre čave, lengre bakre oun groumya moukan yon an o them Gosen." 
Genesis50:9 Ninna vourdya oun klissepangre djan lentsa. Halauter khetne his boud boud menshe. 
Genesis50:10 Oun yon van ap i platsa, hoy kharella Goren-Atad. Koy platsa hi čiddo ap i vavar rig o panyestar Yordan. Kote rovan le oun dan bari gole pral o Yakobeskro merepen. Oun o Yosef rovas lentsa efta divessa pral peskro dadeste." 
Genesis50:11 Har i Kanaanitarya, kay koy djivan, dikan, har yon rovan ap i platsa Goren-Atad, penan le: “Havo baro ropen krenn i Egiptarya kote!” Doleske dan le koy platsa ko lab Abel-Mizrayim. Koy platsa hi čiddo ap i vavar rig o panyestar Yordan." 
Genesis50:12 Oun o Yakobeskre čave kran leha yaake, har o Yakob lenge penas." 
Genesis50:13 Yon anan les an o them Kanaan oun paskran les an i grotta ap ko kotar phoub pash Mamre, hoy kharella Makpela. Ko kotar phoub ginas o Abraham foun o Hetari, o Efron, te vell kote leskri familya paskedo." 
Genesis50:14 Har o Yosef peskro dades paskras, vas yob pale an o them Egiptia: yob oun leskre phrala oun lauter, kay leha djan." 
Genesis50:15 Har o Yosefeskre phrala dikan, kay lengro dad moulo his, penan le: “Hoy krah mer, te hi o Yosef menge čilačo oun dell men o čilačepen pale, hoy mer ap leste kram?”" 
Genesis50:16 Doleske bičran le yekes pash o Yosefeste oun penan leske: “Tiro dad penas glan peskro merepen: 
Genesis50:17 Yaake hounte penenn ap o Yosefeste: Mangau tout, biste ko čilačo koova, hoy tire phrala ap toute kran! Doleske mangah mer, kay ninna tiro dadeskro Debles an-gole dah: Biste ko čilačepen, hoy mer kram!” Har o Yosef kova shounas, rovas yob." 
Genesis50:18 Oun leskre phrala djan pash leste oun čivran pen tele glan leste oun penan: “Ake, mer ham tire boudepangre!”" 
Genesis50:19 O Yosef penas ap lende: “Ma darenn! Hom me o Devel? 
Genesis50:20 T'mer kaman te krenn mange čilačepen. O Devel las peske glan, te krell lo lauter mishto, yaake har hi kava dives: Boud menshe ačan djido." 
Genesis50:21 Ma darenn! Me dikau ap t'mende oun t'mare čavende.” Yaake rakras yob lače labentsa ap lengre djia. 
Genesis50:22 Oun o Yosef djivas an o them Egiptia, yob oun peskro dadeskri familya. Oun o Yosef vas 110 (sheel-te-deesh) bersha phouro." 
Genesis50:23 Oun yob dikas i čavengre čaven peskro čavestar Efrayim. Ninna i čave peskro čaveskro čavestar, o Makir, van pash leste baro. O Makir his o Manasseskro čavo." 
Genesis50:24 Oun o Yosef penas ap peskre phralende: “Me merau kanna. O Devel dikella lačes ap t'mende, oun anell t'men dran kava them vin, an ko them, kay yob peskro vast pre das, te dell lo les o Abrahameste, o Isaakeste oun o Yakobeste.”" 
Genesis50:25 Oun o Yosef kamas te denn pen o Israeleskre čave sovel oun penas ap lende: “Te anell o Devel t'men khere, lenn man t'mentsa!” Oun yon dan pen sovel glan leste." 
Genesis50:26 Oun o Yosef meras, har yob 110 (sheel-te-deesh) bersha phouro his. Oun yob vas dre-maklo o kouč djeteha oun čiddo an i morhton an o them Egiptia." 
Exodus1:1 Kolla hi kol laba kol morsh čavendar, kay van o Yakobeha an o them Egiptia. Hakeno vas peskri familyah:" 
Exodus1:2 o Ruben, o Simeon, o Levi, o Youda, o Issakar, o Zabulon, o Benyamin, o Dan, o Naftali, o Gad, o Asser" 
Exodus1:3  
Exodus1:4  
Exodus1:5 Khetne pengre čaventsa oun čavengre čaventsa his le 70 (efta-deesh). O Yosef his glan lende an o them Egiptia. 
Exodus1:6 Pale meras o Yosef oun peskre phrala oun leskre tsele menshe, kay an ko tsiro djivan." 
Exodus1:7 Lengre čave lan yaake boud čave, kay vas o them pherdo lendar." 
Exodus1:8 Pal boud bersha vas i nevo baro ray an o them Egiptia. Kava djinas o Yosefestar či," 
Exodus1:9 oun rakras peskre menshentsa oun penas: “Kol menshe, i Israelitarya, hi boudeder oun zorleder har mer." 
Exodus1:10 Mer hounte hatsas i drom, te venn yon gar gomme boudeder. Te phagals i baro kourepen vin, nay dans pen yon ap i vavar rig, oun mer hounte kourams men lentsa, oun yon djans dran ko them vin.”" 
Exodus1:11 I Egiptarya čivan pralstoune pral i Israelitarya. Kolla dan garda te boudran i Israelitarya phares, oun yaake rikran le len tele. Oun yon kran i forya Pitom oun Ramses, te vell kote o rhapen čiddo o baro rayeske, o Farao." 
Exodus1:12 Ninna te djan le zoreles ap lende, van yon boudeder oun zorleder. Oun i Egiptarya daran lendar," 
Exodus1:13 oun kran, te boudrenn i Israelitarya gomme phareder." 
Exodus1:14 Len his kek dji lenge oun kran lengro djipen phares. Oun i Israelitarya hounte rhačan barra dran čik. Ninna hounte boudran le phares ap i harhetikri phoub. 
Exodus1:15 O baro ray pral o them Egiptia das kol douy rhačede rhalya, i Shifra oun i Poua, gole. Kolla his hebretikre djouvya. Oun yob penas ap lende:" 
Exodus1:16 “Te lenn kol hebretikre djouvya čaven, pale krenn i morsh čaven moules, kol čen moukenn te djivell!”" 
Exodus1:17 Kol douy rhačede rhalya daran o Deblestar oun shounan gar ap o baro rayeste, hoy yob penas. Yon moukan ninna kol morsh čaven te djivell." 
Exodus1:18 Palle moukas o baro ray kol rhačede rhalya te vell oun penas: “Hoske shounan t'mer gar ap mande oun moukan kol morsh čaven te djivell?” 
Exodus1:19 Kol rhačede rhalya penan ap o Farao: “Kol hebretikre djouvya hi gar yaake har kol egiptikre djouvya, yon hi zorleder djouvya. Glan kova, kay mer vah, hi i čave boldo.”" 
Exodus1:20 I rhačede rhalya daran o Deblestar. Doleske moukas o Devel lenge mishto te djal oun das len bari barht. I Israelitarya van boud oun boudeder oun zorelo oun zorleder. 
Exodus1:21  
Exodus1:22 Kanna penas o Farao ap i Egiptarya an peskro tselo them: “Kol tsele morsh čave, hoy neves boldo van, vitsrenn an o pani Nil! Oun i čen moukenn te djivell!”" 
Exodus2:1 Koy his i morsh kol menshendar, kay venna pal o Levi. Kova las peske i romni, kay his ninna i Leviteskre menshendar." 
Exodus2:2 Yoy vas an vavar koova oun las i čavo. Har dikas yoy, kay hi o čavo sasto oun shoukar, khatras yoy les triin čon." 
Exodus2:3 Har khatras li les nay bouder gar, kras yoy i tikni korba, makas i korba mit čomone dren, kay djal kek pani dren, oun čivas lakro ternepen koy dren, las koy korba, čivas les mank ko baro panyeskro khass pash o pani Nil." 
Exodus2:4 O tikno čaveskri pheen khatras pes gar dour, te dikell yoy, hoy leha djala." 
Exodus2:5 Koy vas o baro rayeskri čay oun kamas pes an ko pani Nil te thovell. Oun kol djouvya, kay lake boudran, nashan pash o pani. Ap yek kopo dikas yoy koy korba mank ko baro panyeskro khass, oun bičras lakri boudepaskretsa koy, te anell li koy korba." 
Exodus2:6 Har yoy koy korba pre kras, dikas yoy i tikno čaves, hoy rovas. Kova khaytas lat oun yoy penas: “Kova hi i hebretikro čavo.”" 
Exodus2:7 O tikno čaveskri pheen poučas o rayeskri čatar: “Dap me i hebretikri djouvel gole, hoy dell kol ternepen o beč te piyell?”" 
Exodus2:8 “Ava, kre kova!” penas yoy. Koy las koy čay o ternepaskri dat." 
Exodus2:9 Oun o rayeskri čay penas ap late: “Le ko ternepen oun de leste te piyell! Me playsrau tout mishto.” Yaake las i day peskro ternepen pale oun das les te piyell. 
Exodus2:10 Har his o čavo bares doha, anas yoy les pale o rayeskri čake. Koya las ko čaves har te vals lo lakro čavo. Yoy penas: “Me tserdom les dran o pani vin.” Doleske das yoy les o lab Mose." 
Exodus2:11 Har his o Mose baro, vas i dives, kay djas lo pash peskre menshende. Koy dikas yob har yon phares hounte boudrenn, oun har das yek Egiptari i Hebreares." 
Exodus2:12 Koy dikas o Mose pes trouyel, te nay dikell les kek. Palle das yob o Egiptari moulo, oun čivas les tel i phoub." 
Exodus2:13 O vavar dives djas yob pale vin. Yob dikas har čingran pen douy Hebretikre morsha. Oun yob penas ap koleste, hoy gar an o čačepen his: “Hoske deh tou i romes, kay hi tire menshendar?”" 
Exodus2:14 Kava penas: “Koon penas, te vess tou ray pral mende? Kameh tou man ninna moules te dell har ko Egiptares?” Kote las o Mose traash oun penas peske: “Har vas kova vin?”" 
Exodus2:15 Har o Farao kova shounas, kamas yob o Moses te marell. O Mose nashas an ko them Midian. Kote beshas yob pes pash i brounna." 
Exodus2:16 O rashay an ko them Midian his efta ča. Kolla van pash i brounna, te denn le pengro dadeskre bakre oun bouzya pani te piyell." 
Exodus2:17 Palle van bakrengre oun tradan len ap i rig. O Mose stas pre oun vas ap lengri rig, oun das lengre bakre oun bouzya pani te piyell." 
Exodus2:18 Har van i ča khere pash pengro dadeste, o Regouel, poučas lo len: “Hoske van t'mer yaake sik pale?”" 
Exodus2:19 Koy penan yon: “Yek Egiptari vas ap mari rig, oun das mare bakre oun bouzya te piyell.”" 
Exodus2:20 “Kay hi lo? Hoske moukan les vin?” poučas o Regouel peskre ča. “Anenn les, te rhal lo mentsa!”" 
Exodus2:21 O Regouel poučas o Mosestar, te ačell yob pash leste, oun o Mose penas: “Ava! Mishto!” O rashay das peskri čay, i Sefora, leste, te romedinerell yob lat." 
Exodus2:22 Har yoy i morsh čavo ap i phoub anas, penas o Mose: “Me nashom an i them, hoy hi gar miro them. Doleske dau les ko lab Gershon.”" 
Exodus2:23 Pal i rah tsiro meras o baro ray pral o them Egiptia. Fothe phares hounte boudran i Israelitarya tel dava oun dan gole, te shounas len o Devel." 
Exodus2:24 Oun yob shounas lengri gole, oun bistras gar ko lab, hoy das yob o Abraham, o Isaak, oun o Yakob, te vell lo lengro Devel oun yon peskre menshe." 
Exodus2:25 Oun o Devel dikas lačes ap i Israelitarya oun vas ap lengri rig. 
Exodus3:1 O Moseskri romyakro dad his o Yetro, ko rashay an o them Midian. Koles his bakre oun bouzya. Oun o Mose das yak ap lende, oun anas len pral o tato moulo them, oun vas pash o Debleskri berga, hoy kharella Horeb." 
Exodus3:2 Oun kote moukas pes o baro Debleskro bolepaskro lestar te dikell, an i yag an i bourra. O Mose dikas, kay i bourra rhačan oun rhačran gar pre." 
Exodus3:3 Oun yob penas ap peste: “Kova hayvau me gar. Me djau kote oun kamau te dikell, hoske rhačrenna gar i bourra pre.”" 
Exodus3:4 Oun o baro Devel dikas, har vell o Mose, te dikell lo feteder. Oun o Devel das ap leste gole dran i bourra: “Mose! Mose!” Oun o Mose penas: “Kate hom.”" 
Exodus3:5 Penas o Devel: “Ma dja doureder! Rib tire kirrha vin! Kay tou tardo hal, hi o Debleskri phoub.”" 
Exodus3:6 Oun pale penas lo ap o Moseste: “Me hom tiro dadeskro Devel, oun o Abrahameskro Devel, oun o Isaakeskro Devel oun o Yakobeskro Devel.” Oun o Mose čivas i diklo glan peskre yaka. Yob daras, te dikell lo ap o Debleste." 
Exodus3:7 Oun o baro Devel penas: “Me dikom har djoungelo mire menshenge djala an o them Egiptia. Me shounom lengri gole, har dan i pralstoune rhale len dava. Me prindjrau lengre douka." 
Exodus3:8 Me vom tele, te lap len dran o vast kol menshendar an o them Egiptia vin, oun anau len dran kava them vin oun dau len i lačo oun baro them, kay hi boud thoud oun gvin. An ko them djivenn kanna i Kanaanitarya, i Hetarya, i Amorarya, i Perisarya, i Hivarya oun i Yebousarya." 
Exodus3:9 Me shounom i Israelengri gole oun dikom, hoy i Egiptarya ap lende krenna. Yon phagenn len, fothe denn le len dava." 
Exodus3:10 Kanna dja pash o Farao! Me bičrau tout, te less mire menshen, i Israelitarya, vin dran o them Egiptia.”" 
Exodus3:11 Koy penas o Mose ap o Debleste: “Me, koon hom me, te djap me pash o Farao, oun anap i tsele Israelitarya dran o them Egiptia vin?”" 
Exodus3:12 Koy penas o Devel: “Me hom pash toute. Te anal tou mire menshen dran o them Egiptia vin, palle djan t'mer pash kay berga oun marenn kate firhen mange. Kova hi i sikepen, te bičrom me tout.”" 
Exodus3:13 O Mose penas ap o Debleste: “Dik, me te djau pash i Israelitarya oun penau lenge: O Devel, koles t'mare phoure an-mangan, kova bičras man pash t'mende. Hoy te penap lenge, te poučenn le mandar, havo lab tout hi?”" 
Exodus3:14 O Devel penas ap o Moseste: “Me hom, koon me hom. Pen ap i Israelitarya: O baro Devel, kay kharella Me-Hom bičras man pash t'mende. Yob hi o baro Devel, kones t'mare phoure dada, o Abraham, o Isaak oun o Yakob an-mangan. Baro Devel hi miro lab i tsele tsirya. Oun yaake hounte kharenn man tire menshe, kay venna pal toute." 
Exodus3:15  
Exodus3:16 Dja kanna an o them Egiptia, oun de i phoureden i menshendar Israel khetne gole, oun pen ap lende: O baro Devel, ko Devel t'mare phoure dadendar, moukas pes te dikell glan mande. Yob hi o Devel, koles o Abraham, o Isaak oun o Yakob an-mangan. Oun yob penas ap mande: Me dom ap lauter yak, hoy yon t'mentsa an o them Egiptia kran." 
Exodus3:17 Me dau miro vast pre: Kava djoungelo djipen herell pes pre. Me, o baro Devel, lau t'men dran o them Egiptia vin, oun anau t'men an ko them, kay djivenna i Kanaanitarya, i Hetarya oun i Amorarya, i Perisarya, oun i Hivarya oun i Yebousarya. Oun kova hi i them, kay hi boud thoud oun gvin." 
Exodus3:18 Oun i phoureder shounenna ap tiro lab. Palle dja lentsa pash o baro rayeste pral o them Egiptia. Oun penenn ap leste: O baro Devel, koles i Hebrearya an-mangenna, vas pash mende. Kanna mouk men triin divessa dour an o moulo tato them te djal, te maras firhen maro Debleske. ”" 
Exodus3:19 Oun palle penas o baro Devel: “Me djinau, o baro ray pral o them Egiptia, te vell lo gar phagedo, moukell lo t'men gar dran o them vin te djal." 
Exodus3:20 Doleske čivau bari bibarht ap i Egiptarya, oun krau baro koova mank lende, hoy sikrella miri zoor. Pal kova moukenn le t'men te djal." 
Exodus3:21 Oun daryatar krenn le pengre djia t'menge pre oun denn t'men boud lačo koova peha. 
Exodus3:22 T'mare djouvya djan pash kolende, kay langs lende khere hi oun mangenn lendar sonakay oun roup, oun shoukar ripya. Kava lauter lenn lendar oun denn les t'mare čavende, te hidjrenn le les.”" 
Exodus4:1 O Mose poučas o baro Deblestar: “Hoy hi, te patsenn i Israelitarya gar, hoy me lenge penau, oun yon shounenn gar ap mande? Nay vell, yon penenna ap mande: O baro Devel moukas pes gar glan toute te dikell. ”" 
Exodus4:2 Penell o baro Devel ap o Mose: “Hoy hi tout kote an o vast?” “Yek kotar kasht”, penell o Mose." 
Exodus4:3 “Vitse o kasht ap i phoub”, penell leske o baro Devel. Oun o Mose vitsras o kasht ap i phoub. Koy vas o kasht yek djido sap. Oun i daryatar nashas o Mose peske." 
Exodus4:4 Koy penas o baro Devel ap o Mose: “Čip tiro vast vin! Oun tape o sap ap i pori!” Oun o Mose tapras o sap. Oun har his o sap an leskro vast, vas o sap pale i kasht." 
Exodus4:5 Oun o baro Devel penas: “Mose, kre kava glan i Israelitarya! Palle patsenn le ap toute, te moukom man me, o baro Devel, glan toute te dikell. Palle djinenn le, te hom me o Devel, koles lengre phoure, o Abraham, o Isaak oun o Yakob an-mangan.”" 
Exodus4:6 Oun pale rakras o baro Devel ap o Moseste: “Čip tiro vast tel tiri plaashka!” Oun o Mose čivas peskro vast tel peskri plaashka. Oun har las lo les pale vin, his leskro vast nasselo oun parno har gib." 
Exodus4:7 Oun o baro Devel penas ap leste: “Čip tiro vast pale tel i plaashka!” Oun yob čivas peskro vast pale tel i plaashka! Oun har las lo les pale vin, his o vast pale sasto." 
Exodus4:8 Oun o baro Devel penas: “Te dikenn le ko baro koova, hoy me tiro kashteha krom, oun yon patsenn tout gar, palle patsenn le, te sikreh tou len kava douyto baro koova." 
Exodus4:9 Oun te patsenn le tout pale gar, ninna te dikan le ko baro koova, hoy krom o kashteha oun o vasteha, oun shounenn gar koy pre, hoy tou lenge peneh, palle le pani dran o Nil, oun čore o pani ap i phoub! Palle vell ko pani rat.”" 
Exodus4:10 Oun o Mose penas ap o baro Debleste: “Miro Ray, me hayvau gar mishto te rakrell, ninna kanna kay rakreh mantsa, hi mange phares te rakrap.”" 
Exodus4:11 Pale penas o baro Devel ap o Moseste: “Koon krell, te nay rakrenn i menshe? Oun koon krell kova, te nay rakrell oun shounell yek gar? Koon krell kova, te nay dikenn le? Oun koon krell, te nay dikell yek gar? Hom kova gar me?" 
Exodus4:12 Oun kanna dja pash lende! Me kamau tiro mouy te vell, oun kamau touke lauter sikrell, hoy tou lenge te peness!”" 
Exodus4:13 Koy penas o Mose: “Miro ray, mangau tout, biče yek vavares!”" 
Exodus4:14 Oun har penas o Mose kova, las o baro Devel rholi ap o Moseste, oun yob penas ap leste: “Tiro phraal, o Levitari Aron, me djinau, te hayvell lo mishto te rakrell. Shoun, yob vella pash toute. Oun te dikell yob tout, palle hi les baro shoukapen an peskro dji." 
Exodus4:15 Oun pen tiro phraleske halauter, hoy yob hounte rakrell! Oun me, t'maro Devel, čivau mire laba an tiro mouy oun leskro mouy oun sikrau t'men halauter, hoy hounte krenn." 
Exodus4:16 O Aron rakrell touke ap i Israelitarya, oun lauter, hoy tou leske peneh, kova penell lo! Yob hi har tiro mouy. Oun tou hal leske har i devel, kay leske i laba an o mouy čivell." 
Exodus4:17 Oun kava kasht le an tiro vast! Koleha kress tou ko baro koova.” 
Exodus4:18 Oun palle djas o Mose pash peskro romyakro dadeste, o Yetro, pale, oun penas leske: “Me kamau pale an o them Egiptia pash mire menshende te djal, te dikap, te hi le djido!” Oun o Yetro penas ap o Moseste: “Dja o Debleha!”" 
Exodus4:19 Oun o baro Devel penas ap o Moseste an o them Midian: “Dja an o them Egiptia palpale! Kol tsele morsha, kay kaman tout te marell, djivenn bouder gar.”" 
Exodus4:20 Kote las o Mose peskri romyat oun peskre čaven, oun čivas len ap i bourika. Oun yon djan an o them Egiptia. Oun o Debleskro kasht las yob peha." 
Exodus4:21 Oun o baro Devel rakras ap o Moseste: “Te hal an o them Egiptia, palle kre ko tselo baro koova, hoy me tout an tiro vast dom, glan o Farao! Oun me kamau leskro dji har i bar te krell, te moukell yob gar tire menshen dran i Egiptia vin." 
Exodus4:22 Oun rake ap leste: Yaake rakrella o baro Devel: O Israel hi miro phoureder čavo. 
Exodus4:23 Oun me penau touke: Mouk miro čaves te djal, te mangell lo man an! Oun te moukeh les gar te djal, palle marau me tiro phoureder čavo. ”" 
Exodus4:24 Oun har his o Mose ap o drom, djas lo an i kheer, kote ačas lo pral i rat. Ap yek kopo vas o baro Devel ap leste, oun kamas les te marell." 
Exodus4:25 Palle las i Sefora sik i čouri, oun činas peskro čaves ap o mass, oun čivas kova, hoy yoy tele činas, ap o Moseskre pire. Oun yoy penas: “Rat ratas, oun tou hounte meress gar. Tiro djipen vas touke neves dino. Yaake val i douyto kopo miro rom.”" 
Exodus4:26 Kava lab penas li doleske, kay činas li peskro čaves ap o mass. Palle moukas o baro Devel o Moseske tele." 
Exodus4:27 An ko tsiro penas o baro Devel ap o Aron: “Dja pash o Moseste an o moulo tato them!” Oun o Aron djas koy. Oun yon hatsan pen pash i Debleskri berga, oun lan pen an i moussi oun čoumran pen." 
Exodus4:28 Oun o Mose penas o Aroneske halauter, hoy o baro Devel leske penas, ninna ko baro koova, hoy yob an o Debleskri zoor krell." 
Exodus4:29 Oun khetne djan le an o them Egiptia oun dan i phoureden i menshendar Israel khetne gole. 
Exodus4:30 Oun o Aron penas lenge i tsele laba, hoy o baro Devel ap o Moseste penas. Palle kras o Mose glan lengre yaka ko baro koova an o Debleskri zoor." 
Exodus4:31 Oun yon patsan len. Oun har shounan i Israelitarya, te dikas o baro Devel lengro pharo djipen, oun kamell lenge lačepen te krell, koy vitsran pen le ap i phoub, oun mangan o Debles an." 
Exodus5:1 Palle djas o Mose oun o Aron pash o Farao oun penan ap leste: “Yaake rakrella o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Mouk mire menshen te djal, te djan le an o moulo tato them, oun kote sharenn le man. ”" 
Exodus5:2 Oun o Farao penas ap o Moseste oun ap o Aroneste: “Havo devel hi kova, kay me shounap ap leste? Hoske moukap me i Israelitarya te djal? Me prindjrau ko debles gar, oun me moukau gar i Israelitaryen te djal.”" 
Exodus5:3 O Mose oun o Aron penan ap o Farao: “O baro Devel, ko Devel, koles i Hebrearya an-mangenn, yob moukas pes glan mende te dikell. Kanna, mouk men triin divessa dour te djal an o moulo tato them. Mer kamah maro Debleske kote firhen te marell. Oun kova te krah mer gar, nay vell lo rhoyedo ap mende, yaake te vell baro nasslepen oun kourepen ap mende.”" 
Exodus5:4 Koy penas o Farao ap lende: “T'mer, Mose oun Aron, hoske kamenn t'mer kol menshen dran pengri boudi te lell? Yon hi boudeder har i Egiptarya. Oun t'mer kamenn len pale te rikrell, te krenn le bouder gar pengri boudi! Djan t'menge! Hakeno pash peskri boudi!”" 
Exodus5:5  
Exodus5:6 Ap kava dives penas o Farao ap kol pralstoune Egiptarya oun ap kol pralstoune Israelitarya, kay dan yak ap i boudepangre:" 
Exodus5:7 “Denn len bouder kek phouss, te čivenn le kova an koy čik, kolatar yon barra rhačenna! Moukenn len ko phouss penge kokres khetne te čivell!" 
Exodus5:8 Ninna te hounte čivenn le ko phouss penge kokres khetne, hounte krenn le yaake boud barra, har kran le glan kava tsiro. Penenn lenge, te moukenn le gar tele. Yon kamenn gar te boudrell. Doleske poučan le mandar, te moukap len te djal, te marenn le firhen lengro debleske." 
Exodus5:9 Denn len yaake boud boudi, te shounenn le gar ap kava rhorheno rakepen!”" 
Exodus5:10 Koy djan kol pralstoune Egiptarya oun kol Israelitarya, kay dan yak ap i boudepangre, pash lende oun penan lenge: “O Farao penas, te das mer t'men bouder kek phouss." 
Exodus5:11 Djan t'menge koy, oun čivenn t'men kokres phouss khetne! Krenn yaake boud barra har kran hako dives!”" 
Exodus5:12 Koy djan kol menshe trouyel an o tselo them Egiptia, te čivenn le penge phouss khetne." 
Exodus5:13 Oun kol pralstoune Egiptarya tradan len oun penan: “Krenn yaake boud barra har an ko tsiro, kay dan le t'mende phouss!”" 
Exodus5:14 Oun kol Israelitarya, kolen i pralstoune Egiptarya pral i boudepangre čivan, te denn le yak lende, kolla rhan dava. Oun lenge vas penlo: “Hoske kran t'mer gar kava dives oun vitar gar taysar yaake boud barra har glan kova?”" 
Exodus5:15 Koy djan kol Israelitarya, kay ap i boudepangre yak dan, pash o Farao oun penan leske: “Maro ray, hoske kreh tou yaake mentsa?" 
Exodus5:16 Kek dell men phouss, oun menge vell penlo: Krenn barra! Oun mer, tire boudepangre, rhah dava. Tire menshe krenn mentsa, hoy gar mishto hi.”" 
Exodus5:17 O Farao penas: “T'mer kamenn gar te boudrell. Yaake hi kova! Doleske penan: Mer kamah te djal, te maras firhen o baro Debleske." 
Exodus5:18 Kanna djan ap t'mari boudi! Kek phouss vell t'mende dino! Oun yaake boud barra har glan kova hounte krenna!” 
Exodus5:19 Har shounan i morsha, kay hounte krenn le hako dives yaake boud barra har glan kova, koy dikan le, te dikell lenge gar mishto vin." 
Exodus5:20 An ko tsiro his o Mose oun o Aron vin tardo. Har van i morsha dran o Faraeskro kheer vin, djan le pash lende oun penan lenge:" 
Exodus5:21 “O baro Debleskri rholi vell ap t'mende! T'mer kran, te ham o Faraeske oun leskre pralstunenge har djoukle. Kanna hi an lengre vasta, te nay marenn le men.”" 
Exodus5:22 Oun o Mose vas pale glan o baro Debleste oun penas ap leste: “Miro ray, hoske kreh tou savo čilačepen ap kal menshende? Hoske bičral tou man pash lende?" 
Exodus5:23 Hako kopo, har djom pash o Farao oun penom leske, hoy tou kamal, kras lo i menshenge o djipen gomme phareder. Tou kral či, te less tire menshen koy vin!”" 
Exodus6:1 Koy penas o baro Devel ap o Mose: “Kanna dikess tou, hoy me o Faraeske krau. Dran miri bari zoor moukell lo len te djal. Miro vast vell yaake zorelo ap leste, te tradell lo len dran o them vin.”" 
Exodus6:2 Oun o Devel rakras o Moseha oun penas leske: “Me hom o baro Devel," 
Exodus6:3 oun sikrom man o Abrahameste oun o Isaakeste oun o Yakobeste. Har vom pash lende, sikrom lende, kay hom o zorelo Devel. Miro lab baro Devel, moukom len gar te djinell." 
Exodus6:4 Ninna dom lende miro vast koy pre, te dap len o them Kanaan, ko them, kay yon vi-themarya his." 
Exodus6:5 Ninna shounom me i gole, har i Israelitarya gole dan i doukatar, har i Egiptarya lenge i zoryah phari boudi pre čivan. Oun me bistrom miro lab gar oun rikrau les." 
Exodus6:6 Doleske pen ap i Israelitarya: Me hom o baro Devel! Me lau t'men vin dran t'mari phari boudi, hoy i Egiptarya ap t'mende čivan. Miri bari rholi vell ap lende, oun bari zoryah lau t'men vin." 
Exodus6:7 Kamau, te venn t'mer mire menshe, oun me kamau t'maro Devel te vell. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me, o baro Devel, t'maro Devel, kay las t'men vin dran i phari boudi, hoy i Egiptarya ap t'mende čivan." 
Exodus6:8 Palle anau me t'men an ko them, koleske me miro vast dom, oun man sovel dom, te dau les o Abrahameste oun o Isaakeste oun o Yakobeste. Kava them dau me t'mende, te vell lo t'maro them. Me, o baro Devel, dau les t'mende. ”" 
Exodus6:9 Kal laba penas o Mose ap i Israelitarya. Ninna har rakras yob yaake ap lende, shounan le gar ap leste. Yaake phari his lengri boudi ap lende, oun an lengre djia his bouder kek zoor." 
Exodus6:10 Kote rakras o baro Devel ap o Moseste oun penas: 
Exodus6:11 “Dja dren pash o Farao, ko baro ray pral o them Egiptia, oun pen leske, te moukell lo i Israelitarya dran leskro them te djal.”" 
Exodus6:12 O Mose penas ap o baro Debleste: “Dik, i Israelitarya shounan gar ap mande. Har shounell palle o Farao ap mande? Ninna hayvau gar mishto te rakrell.”" 
Exodus6:13 Oun o baro Devel rakras ap o Moseste oun ap o Aroneste oun bičras len pash i Israelitarya oun pash o Farao, ko baro ray pral o them Egiptia, te moukell lo i Israelitaryen dran o them Egiptia te djal." 
Exodus6:14 Kalla hi i laba kol phoure dadendar, kolendar i Israelitarya van: O Ruben his o Israeleskro phoureder čavo. Leskre čave hi: o Henok, o Pallou, o Hesron oun o Karmi. Lendar van bare familye, kolengro phouro dad o Ruben his." 
Exodus6:15 O Simeon his i vavar Israeleskro čavo. Leskre čave hi: o Yemouel, o Yamin, o Ohad, o Yakin, o Sohar oun o Shaul. O Shauleskri day his i Kanaanitetsa. Lendar van bare familye, kolengro phouro dad o Simeon his." 
Exodus6:16 O Levi his i vavar Israeleskro čavo. Leskre čave hi: o Gershon, o Kohat oun o Merari. Kolendar van i Levitarya. Oun o Levi vas 137 (sheel-te-triyanda-te-efta) bersha phouro." 
Exodus6:17 O Gershon, les his douy čave. Kolla hi: O Libni oun o Shimi oun lengre familye." 
Exodus6:18 O Kohat, les his čave. Kolla hi: o Amram, o Yizhar, o Hebron oun o Ouziel. O Kohat vas 133 (sheel-te-triyanda-te-triin) bersha phouro." 
Exodus6:19 O Merari, les his čave. Kolla hi: o Mali oun o Moushi. Kalla hi lauter i menshe, kay van pal o Levi, hakeno an ko tsiro, kay yob djivas." 
Exodus6:20 Oun o Amram las peske i romni, i Yokebed, i pheen leskro dadestar. Oun koya las douy čave: o Aron oun o Mose. Oun o Amram vas 137 (sheel-te-triyanda-te-efta) bersha phouro." 
Exodus6:21 O Yizhar, les his triin čave. Kolla hi: O Korah, o Nefeg oun o Zikri." 
Exodus6:22 O Ouziel, les his triin čave. Kolla hi: O Mishael, o Elizafan oun o Sitri." 
Exodus6:23 O Aron las peske i romni: i Elisheba. Lakro dad hi o Amminadab. Oun lakro phraal hi o Nashon. Oun yoy las čave: o Nadab, oun o Abihu, o Elazar oun o Itamar." 
Exodus6:24 O Korah, les his triin čave. Kolla his: O Assir, o Elkana oun o Abyasaf. Kolendar van i bare familye, hoy kharenna Koraharya." 
Exodus6:25 O Aroneskro čavo, o Elazar, las peske i romni. Kolakro dad his o Poutiel. Oun yoy las i čavo, o Pinhas. Kal phoure dadendar venna bare familye, yon hi lauter Levitarya." 
Exodus6:26 Kova Aron oun kova Mose hi kolla, ap kolende o baro Devel penas: “Anenn i Israelitarya vin dran o them Egiptia! Anenn len yaake vin, te djal haki bari familya khetne!”" 
Exodus6:27 Yon his kol morsha, kay penan ap ko baro rayeste pral o them Egiptia, o Farao, te moukell yob i Israelitaryen dran o them Egiptia vin te djal." 
Exodus6:28 Ap ko dives har o baro Devel ap o Moseste rakras an o them Egiptia," 
Exodus6:29 penas lo: “Me hom o baro Devel. Pen ap o Farao, ko baro rayeste pral i Egiptia, halauter, hoy me touke penom.”" 
Exodus6:30 Oun o Mose penas ap o baro Debleste: “Tou djineh, me hayvau gar mishto te rakrell. Har shounell o Farao ap mande?”" 
Exodus7:1 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Shoun, me krom, te vess har o Devel o Faraeske. Oun tiro phraal Aron rakrell touke. Yob rakrell, hoy leske peneh." 
Exodus7:2 Tou peness o Aroneske lauter, hoy me touke penau. Oun yob penell les ap o Farao, te moukell yob i Israelitaryen dran peskro them te djal." 
Exodus7:3 Me kamau leskro dji har i bar te krell, yaake te nay krap boud baro koova an o tselo them Egiptia, te sikrap miri bari zoor." 
Exodus7:4 Oun o Farao shounella gar ap t'mende, ninna te vell miri rholi boud kope pral leste oun leskro them. Oun palle lau mire menshen, i Israelitarya, vin dran o them Egiptia." 
Exodus7:5 Oun kol Egiptarya dikenn oun hayvenn, kay hom me o baro Devel, te hadau me miro vast pral o them Egiptia oun lau i Israelitarya mashkral lende vin.”" 
Exodus7:6 Oun o Mose oun o Aron kran yaake, har o baro Devel lenge penas." 
Exodus7:7 Oun o Mose his 80 (orhta-deesh) bersha oun o Aron 83 (orhta-deesh-te-triin) bersha phouro, har yon ap o Farao rakran." 
Exodus7:8 Oun o baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron: 
Exodus7:9 “Te rakrell o Farao ap t'mende oun penell: Krenn yek baro koova an o Debleskri zoor, yaake te patsap t'men, palle peness tou ap o Aron: Le tiro kasht oun vitse les glan o Farao! Palle vell o kasht i sap.”" 
Exodus7:10 Kote djan o Mose oun o Aron pash o Farao dren, oun kran les yaake, har o baro Devel lenge penas. Oun o Aron vitsras peskro kasht ap i phoub glan o Farao oun glan kol pralstunende an o rayeskro kheer. Oun o kasht vas i sap." 
Exodus7:11 Kote moukas o Farao i goseve morshen oun i dourkepangren gole te dell. Oun kol egiptikre dourkepangre kran emligo koova an pengri zoor. 
Exodus7:12 Yon vitsran ninna pengre kashta ap i phoub. Oun ninna lendar van sapa. O Aroneskro kasht rhas ko vavar kashta pre. 
Exodus7:13 Har dikas o Farao kova, ačas leskro dji pandlo, oun yob shounas gar ap lende. Yaake vas, hoy o baro Devel penas." 
Exodus7:14 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “O Faraeskro dji hi har dran bar. Yob moukell gar i Israelitaryen te djal. 
Exodus7:15 Dja taysarlakro pash o Farao! Yob djala tele pash o pani Nil. Le ko kasht an tiro vast, kolestar i sap vas." 
Exodus7:16 Oun pen ap leste: O baro Devel, o Devel pral i Hebrearya, bičras man pash toute, oun moukell touke te penell: Mouk mire menshen te djal, te mangenn le man an an o moulo tato them. O tselo tsiro shounal tou gar." 
Exodus7:17 Doleske penell o baro Devel: Dikess oun hayvess, te hom me o baro Devel. Dik, me dau o kashteha, hoy an miro vast hi, ap o pani Nil. Oun ko pani vell rat." 
Exodus7:18 Palle merenn i tsele mače dren. Oun o Nil khandella yaake djoungeles, te nay piyell kek Egiptari o pani bouder. ”" 
Exodus7:19 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Pen ap o Aron: Le tiro kasht oun rike tiro vast pral i panya an o them Egiptia: pral i panya, hoy nashenna oun pral o pani, hoy tardo hi. Yaake te vell o tselo pani rat an o tselo them Egiptia. Ninna an i khore dran kasht oun bar hi palle rat dren.”" 
Exodus7:20 Oun o Mose oun o Aron kran yaake, har o baro Devel lenge penas. Oun yob hadas o kasht oun das ap o pani Nil. Oun o Farao oun i pralstoune an leskro kheer dikan kova. Oun o tselo pani an o Nil vas rat." 
Exodus7:21 Oun i mače an o Nil meran. Oun o Nil vas khandlo oun khandas yaake zoreles, te nay piyas kek Egiptari o pani dran o Nil. Oun o rat his an o tselo them Egiptia." 
Exodus7:22 Oun i dourkepangre an o them Egiptia kran ninna yaake an pengri zoor. Oun o Faraeskro dji ačas pale pandlo, oun yob shounas gar ap lende. Yaake vas, hoy o baro Devel penas." 
Exodus7:23 Oun o Farao rissras pes trouyel oun djas pale an peskro kheer oun moukas peske kova gar an o dji te djal. 
Exodus7:24 I tsele Egiptarya hadan i phoub vin pash o pani Nil, te hatsenn le pani te piyell. O pani dran o Nil nay piyan le gar." 
Exodus7:25 Oun efta divessa djan trouyel pal ko dives, kay o baro Devel ap o pani Nil das." 
Exodus7:26 Koy rakras o baro Devel ap o Mose: “Dja pash o Farao dren, oun pen ap leste: Kava penell o baro Devel: Mouk mire menshen te djal, te nay mangenn le man an." 
Exodus7:27 Te moukeh tou len gar te djal, palle dau me o tselo them yaake, te vell lo pherdo djambe." 
Exodus7:28 O tselo Nil vell pherdo djambe. Oun yon venn pre an tiro kheer, an tiri isema, kay soveh, oun an tiro čiben, ninna an i khera, kay i pralstoune djivenna, ninna an i tsele khera, kay i Egiptarya djivenna, an lengre boba, oun an i čare, kay yon o maro dren krenn." 
Exodus7:29 Ava, i djambe venna pre ap toute oun ap i tsele Egiptarya, ninna ap i tsele pralstunende. ”" 
Exodus8:1 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Pen ap o Aron, te rikrell lo peskro kasht pral i tsele panya, kolla, hoy nashenna oun kolla, hoy tardo hi! Oun mouk i djambe pral o tselo them Egiptia pre te vell.”" 
Exodus8:2 Kote rikras o Aron peskro vast pral i panya an o them Egiptia. Oun i djambe van pre, oun his yaake boud, te his o tselo them lentsa pherdo." 
Exodus8:3 Koy van i dourkepangre oun kran pengri zoryah ninna yaake, oun moukan ninna djambe pral o them Egiptia te vell." 
Exodus8:4 Kote moukas o Farao o Moses oun o Arones pash peste gole te dell oun penas: “Mangenn o baro Debles, te lell lo i djambe mandar oun mire menshendar krik! Palle moukau i Israelitaryen te djal, te nay denn le o baro Debleske firhen temerl.”" 
Exodus8:5 Oun o Mose penas ap o Farao: “Tou nay peneh mange, kaana te mangap touke oun i pralstunenge an tiro kheer, oun tire menshenge, te hounte merenn i djambe pash toute oun an tiro kheer, te ačenn le kokres an o Nil.”" 
Exodus8:6 Oun yob penas: “Taysar.” Oun o Mose penas: “Yaake har tou penal, yaake te dikess oun hayvess, te hi kek vavar yaake, har maro baro Devel." 
Exodus8:7 Oun i djambe hounte djan penge toutar oun dran tiro kheer, ninna dran i khera kol pralstunendar oun tire tsele menshendar. Kokres an o Nil ačenn le pral.”" 
Exodus8:8 Oun o Mose oun o Aron djan dran o Faraeskro kheer vin. Oun o Mose das o baro Debles gole oun mangas les, te lell lo i djambe krik, hoy yob pral o Farao anas." 
Exodus8:9 Oun o baro Devel kras yaake, har o Mose lestar mangas. Oun i djambe meran an i khera oun glan i khera oun ap lengri harhetikri phoub." 
Exodus8:10 Oun yon čoran kol boud djambe khetne. Oun o tselo them khandas lendar. 
Exodus8:11 Har dikas o Farao, te hi i bibarht lestar krik, yaake har leske penlo vas, kote pandas yob pale peskro dji oun shounas gar ap lende. Yaake vas, hoy o baro Devel penas." 
Exodus8:12 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Pen ap o Aron: Hade tiro kasht pre oun de an i čik ap i phoub! Palle vell koy čik an o tselo them Egiptia matsille, kay denn čourye.”" 
Exodus8:13 Oun yaake kran le kova: O Aron hadas peskro kasht, oun das an i čik ap i phoub. Kote van i matsille pral i menshende oun firhende. I tseli čik vas matsille an o tselo them Egiptia." 
Exodus8:14 I dourkepangre kaman kova ninna pengri zoryah te krell. Oun yon hayvan les gar. Oun i matsille his ap i menshende oun ap i firhende. 
Exodus8:15 Kote penan i dourkepangre ap o Farao: “Kava hi o Debleskro vast!” Ninna kanna rikras o Farao peskro dji pandlo oun shounas gar ap lende. Yaake vas, hoy o baro Devel penas." 
Exodus8:16 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Taysarla, te djal o Farao pash o pani Nil, dja pash leste oun pen ap leste: Kava penell o baro Devel: Mouk mire menshen te djal, te mangenn le man an!" 
Exodus8:17 Te moukeh tou mire menshen gar te djal, palle moukau me vavar matsille te vell, hoy čourye denn. Yon venna pral toute oun tire pralstunende oun tire tsele menshende. T'mare khera venna pherdo matsille, hoy čourye denn. Ninna i phoub, kay i Egiptarya djivenna, vella pherdo lendar." 
Exodus8:18 Ap ko dives krau kova an ko them Gosen, kay mire menshe djivenna, vavarčandes. Kote venn kek matsille, hoy čourye denn. Yaake te dikess oun te hayvess, te hom me o baro Devel kate an kava them." 
Exodus8:19 Oun tou dikess, te hi vavarčandes pash mire menshende har pash tire menshende. Ko baro koova vell taysar pral t'mende. ”" 
Exodus8:20 Oun o baro Devel kras kova yaake. Oun i matsille, hoy čourye denn, van an o Faraeskro kheer oun an i khera kol pralstunendar oun an o tselo them Egiptia. Yaake vas kova i bari bibarht o tselo themeske." 
Exodus8:21 Kote moukas o Farao o Moses oun o Arones gole te dell oun penas ap lende: “Djan oun marenn kate an o them firhen t'maro Debleske!” 
Exodus8:22 O Mose penas: “Kova djal gar. Kol firhen, hoy mer maro baro Debleske marah, hi pale-čiddo pash i Egiptarya. Te marah mer kol firhen kote, kay i Egiptarya nay dikenn men, palle hadenn yon barra pre oun vitsrenn men lentsa moules." 
Exodus8:23 Triin divessa kamah mer te nashell dour an o moulo tato them dren, oun kote kamah mer maro baro Debleske firhen te marell, yaake har yob menge penas, te hounte kras kova.”" 
Exodus8:24 Kote penas o Farao: “Me moukau t'men te djal, te nay marenn firhen leske an o moulo tato them. Ma djan yaake dour krik! Oun mangenn t'maro Debles mange!”" 
Exodus8:25 Oun o Mose penas: “Ava, te djom me toutar vin, palle mangau o baro Deblestar, te djan i matsille, hoy čourye denn, taysar penge t'mendar lauterendar: toutar, o Farao, ninna tire pralstunendar oun tire tsele menshendar. Yek koova penau touke: Rike tiro lab! Ma pen pale, te moukals men te djal, te nay marah mer firhen o baro Debleske. – Oun palle moukeh tou men gar te djal.”" 
Exodus8:26 Oun o Mose djas vin dran o Faraeskro kheer oun mangas o baro Debles leske. 
Exodus8:27 Oun o baro Devel kras yaake har o Mose lestar mangas, oun las i tsele matsille, hoy čourye denn, krik o Faraestar oun leskre pralstunendar, ninna leskre tsele menshendar, yaake te ačas gar yek pral." 
Exodus8:28 Oun ninna kava kopo pandas o Farao peskro dji oun moukas i Israelitarya gar te djal. 
Exodus9:1 Kote penas o baro Devel ap o Mose: “Dja pash o Farao dren oun pen leske: Kava penell o baro Devel, o Devel pral i Hebrearya: Mouk mire menshen te djal, te nay mangenn le man an." 
Exodus9:2 Te moukeh len tou gar te djal, oun rikreh len pale pale," 
Exodus9:3 palle dikeh tou, te vell o baro Debleskro vast pral tire firhende: pral tire graya, tire bourike, tire khamele, tire groumya oun tire bakre oun bouzya. Yek baro nasslepen vell ap lende." 
Exodus9:4 Kava baro nasslepen vell gar ap i firhende, hoy i Israelitaryen hi. O baro Devel krell vavarčandes pash i Egiptarya har pash i Israelitarya. Kolendar merell kek firho.”" 
Exodus9:5 Ninna penas o baro Devel o tsiro, kaana yob kova krella, oun penas: “Taysar moukell o baro Devel kay bibarht pral o them te vell.”" 
Exodus9:6 Oun o baro Devel kras kova ap o vavar dives yaake. Oun i tsele firhe, hoy i Egiptaryen his, meran. Kol firhendar, hoy i Israelitaryen his, meras kek firho." 
Exodus9:7 Oun o Farao bičras morshen pash lende, te dikenn le palla, hoy i Israeltikre firhentsa hi. Oun har kolla koy his, dikan le, te meras pash lende kek lengre firhendar. Ninna kava kopo ačas o Faraeskro dji pandlo oun yob moukas i Israelitaryen gar te djal." 
Exodus9:8 Kote penas o baro Devel ap o Mose oun ap o Aron: “Lenn t'menge i douy vastentsa čik dran o bob vin, oun o Mose vitsrell lat glan o Faraeskre yaka pre an o bolepen." 
Exodus9:9 Palle vell i čik phourdedo pral o tselo them Egiptia. Oun i menshe oun i firhe taprenn i djoungelo nasslepen ap pengro mass.” 
Exodus9:10 Oun o Mose oun o Aron lan čik dran o bob oun djan glan o Farao. Oun o Mose vitsras koy čik pre an o bolepen. Koy tapran i menshe oun i firhe i djoungelo nasslepen ap pengro mass. 
Exodus9:11 Kava kopo nay van i dourkepangre gar glan o Mose, te krenn le yaake har yob. Ko djoungelo nasslepen his ninna ap lende har ap hako Egiptari." 
Exodus9:12 Oun o baro Devel pandas o Faraeskro dji, oun yob shounas gar ap lende. Yaake vas, hoy o baro Devel ap o Mose penas." 
Exodus9:13 Kote penas o baro Devel ap o Moseste: “Taysarla ste sik pre, dja glan o Farao oun pen ap leste: Kava penell o baro Devel, o Devel pral i Hebrearya: Mouk mire menshen te djal, te nay mangenn le man an." 
Exodus9:14 Te shouneh tou kava kopo pale gar, palle kamau me i djoungleder bibarht pral toute oun tire pralstunende oun pral tire tsele menshende te bičrell, te dikess oun hayvess, te hi kek ap kay phoub yaake har me." 
Exodus9:15 Me nay hadoms glan rah tsiro miro vast pre oun doms tout i nasslepah temerl, tout oun tire tsele menshen, yaake te vans t'mendar kek bouder ap kay phoub." 
Exodus9:16 Me moukom tout doleske djido, te dikess miri bari zoor, oun te rakrenn le mandar ap i tseli phoub." 
Exodus9:17 Tou patseh, tou nay kreh mire menshentsa, hoy kameh, oun moukeh len gar te djal." 
Exodus9:18 Dik, taysar an ko emligo tsiro moukau brishin te dell, hoy hi har barra. Kol brishineskre barra hi yaake baro, har an o them Egiptia gar das, yaake rah kava them della." 
Exodus9:19 Kanna pen, te lenn le i firhen dren. Oun kova, hoy vin tardo hi, te anenn le les khere. Lauter, hoy vin hi, menshe har firhe hounte merenna. ”" 
Exodus9:20 Kol Faraeskre pralstoune, kay daran, hoy o baro Devel penas, kolla moukan pengre boudepangren oun firhen an i khera te anell." 
Exodus9:21 Kolla, kay moukan penge kol laba, hoy o baro Devel penas, gar an o dji te djal, kolla moukan pengre boudepangren oun pengre firhen vin." 
Exodus9:22 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Hade tiro vast pre ap o bolepen! Palle dell brishin, hoy hi har barra, ap i menshende, ap i firhende oun ap o tselo zenlepen ap i harhetikri phoub an o tselo them Egiptia.”" 
Exodus9:23 Kote hadas o Mose peskro kasht pre ap o bolepen. Oun o baro Devel moukas barrengro brishin ap i phoub te perell. Oun o bolepen das bari gole, oun das yag karye pral oun tele ap i phoub. Ko brishin, kay yag pral oun tele karye das, oun brishineskre barra ap i phoub peran, kova his yaake pharo, har gomme gar das, yaake rah har i menshe an o them Egiptia djivenna." 
Exodus9:24  
Exodus9:25 Oun kol brishineskre barra dan an o tselo them Egiptia lauter paash, hoy vin his: menshe har firhe, ninna o tselo zenlepen ap i harhetikri phoub. Oun i rouka van tele phagedo." 
Exodus9:26 Kokres an o them Gosen, kay i Israelitarya djivan, kote peras kek barrengro brishin tele." 
Exodus9:27 Kote bičras o Farao pash o Mose oun o Aron, te venn le, oun penas ap lende: “Kava kopo anom doosh ap mande. O baro Debles hi čačes. Man oun mire menshen hi gar čačo." 
Exodus9:28 Mang o baro Debles, te vell kanna o barrengro brishin doha, oun te dell o bolepen bouder gar gole! Palle moukau me t'men te djal, oun rikrau t'men bouder gar kay.”" 
Exodus9:29 O Mose penas leske: “Yaake sik har djom dran o foro vin, kamau mire vasta pre te hadell ap o baro Debleste. Palle dell o bolepen bouder kek gole, oun kek barrengro brishin perell bouder, te dikess oun hayvess, te hi i phoub o baro Debleske." 
Exodus9:30 Tou oun tire pralstoune, kova hayvom, t'mer darenna gomme gar o baro Deblestar.”" 
Exodus9:31 Yaake vas o djob paash dino, ninna ko zenlepen, hoy kharella Flaks. O djob his baro oun pherdo, oun o Flaks djas pre." 
Exodus9:32 O gib oun o vavar djob, hoy gomme gar pre djas, van gar paash dino." 
Exodus9:33 Palle djas o Mose vin dran o Faraeskro kheer oun dran o foro, oun hadas peskre vasta pre ap o baro Debleste. Oun o bolepen das bouder kek gole. Oun bouder kek barrengro brishin peras tele. Oun kek depen das bouder ap i phoub." 
Exodus9:34 Har o Farao dikas, te heras kova lauter pre, kras lo gar, hoy o baro Devel lestar kamella, oun pandas pale peskro dji. Oun yaake kran ninna i pralstoune an leskro them." 
Exodus9:35 Yaake vas čačo, hoy o baro Devel ap o Moseste penas oun o Mose i Israelenge doureder penas: O Faraeskro dji ačas pandlo, oun yob moukas i Israelitaryen gar te djal." 
Exodus10:1 Pal kova penas o baro Devel ap o Mose: “Dja pash o Farao dren! Me pandom leskro dji, ninna i djia leskre pralstunendar, te nay krom kava baro koova an miri zoor mashkral lende." 
Exodus10:2 Kova krom, te nay peness tou tire čavenge oun tire čavengre čavenge, har krom me ap i Egiptarya, oun havo baro koova me krom mank lende an miri zoor. T'mer hounte djinenn, te hom me o baro Devel.”" 
Exodus10:3 Kote djas o Mose oun o Aron pash o Farao dren oun penan ap leste: “Kava penell o baro Devel, o Devel pral i Hebrearya: Har rah kameh tou gar te dikell, kay hom zorleder har tou? Mouk mire menshen te djal, te nay mangenn le man an!" 
Exodus10:4 Te moukeh tou gar mire menshen te djal, palle kamau me taysar stepangre pral tiro them te bičrell." 
Exodus10:5 Kolla čakrenn o them, oun hi yaake boud, te nay dikeh i phoub bouder gar. Oun kolla rhan kova pre, hoy pral ačas, har o barrengro brishin peras oun boud djob paash das. Ninna i patria ap i rouka rhan le pre." 
Exodus10:6 Oun tiro kheer oun i khera, kay tire pralstoune oun i vavar Egiptarya djivenn, venn pherdo stepangre. Savo koova vas gar diklo an o them Egiptia, yaake rah har tire phoure an kava them djivan. ” Pal kova rissras pes o Mose oun djas peske dran o Faraeskro kheer vin." 
Exodus10:7 Kote penan i pralstoune ap o Farao: “Har rah anell kava morsh gomme bibarht pral mende? Mouk kol menshen te djal, te mangenn le lengro baro Debles an. Hayveh tou gar, te djal i tseli Egiptia nashedo?”" 
Exodus10:8 Kote pre vas o Mose oun o Aron pale glan o Farao anlo. Oun yob penas ap lende: “Djan oun mangenn t'maro baro Debles an! Koon hi kolla t'mendar, kay djan?”" 
Exodus10:9 Oun o Mose penas: “Mer djah i ternentsa oun i phourentsa, mare čaventsa oun čentsa. Ninna mare bakre, bouzya oun groumya lah mentsa. Mer kamah maro baro Debles te sharell oun leske firhen te marell.”" 
Exodus10:10 O Farao penas ap lende: “O baro Debleskri barht pral t'mende! Patseh tou čačepah, kay me moukau t'men t'mare čaventsa te djal? Ap kova dikenn, te hi t'men čilačepen an o shero." 
Exodus10:11 Na-a, yaake gar! T'mer morsha kokres, djan oun mangenn t'maro baro Debles an! Kova hi, hoy t'mer kaman.” Oun yon tradan len dran o Faraeskro kheer vin." 
Exodus10:12 Kote penas o baro Devel ap o Mose: “Hade tiro vast pral o them Egiptia pre, te venn i stepangre pral o tselo them, oun rhan lauter hoy pral ačas, har o barrengro brishin ap o them peras.”" 
Exodus10:13 Oun o Mose hadas peskro kasht pral o them Egiptia. Kote moukas o baro Devel ko tselo dives oun i tseli rat yek zorelo dourho pral o them te phourdell, hoy vas katar, kay o kham pre djal. Oun taysarlakro phourdas ko dourho i stepangre an o them." 
Exodus10:14 Oun yaake van i stepangre pral o tselo them Egiptia. Yon his yaake boud, har gomme gar koy his oun gar bouder venna," 
Exodus10:15 oun čakran i phoub, yaake te vas o tselo them kales. Oun yon rhan o tselo zenlepen oun lauter, hoy ap i rouka baro vas, hoy pral ačas, har o barrengro brishin ap o them peras. Kek zenlepen ačas pral ap i rouka oun ap i harhetikri phoub an o tselo them Egiptia." 
Exodus10:16 Kote moukas o Farao o Moses oun o Arones sik gole te dell, oun penas ap lende: “Me anom doosh ap mande glan t'maro baro Debleste, oun ninna glan t'mende." 
Exodus10:17 Yaake mangau t'men, bistrenn miri doosh kokres kava yek kopo, oun mangenn t'maro baro Debles, te lell lo kava merepen mandar krik.”" 
Exodus10:18 Oun o Mose djas vin dran o Faraeskro kheer oun mangas o baro Debles leske. 
Exodus10:19 Oun o baro Devel kras, te phourdas ko baro dourho kanna zoreles katar, kay o kham tele djal. Oun ko dourho hadas i stepangre pre oun vitsras len an o baro pani, hoy kharella Baro Lolo Pani. An o tselo them Egiptia ačas kek stepaskro pral." 
Exodus10:20 Ninna kava kopo pandas o baro Devel o Faraeskro dji. Oun yob moukas i Israelitaryen gar te djal. 
Exodus10:21 Kote penas o baro Devel ap o Mose: “Hade tiro vast pre pash o bolepen! Palle vell savi kali rat pral o tselo them Egiptia, kay dikeh nay tiro vast gar glan i yaka.”" 
Exodus10:22 Oun o Mose hadas peskro vast pash o bolepen pre. Kote vas i kali rat pral o tselo them Egiptia. Triin divessa ačas li. 
Exodus10:23 Yaake kales his, te nay dikas yek o vavares gar. Oun kek stas kote pre, kay yob his. Pash i Israelitarya his dives, kote kay yon djivan." 
Exodus10:24 Kote moukas o Farao o Moses gole te dell, oun penas ap leste: “Djan oun mangenn t'maro baro Debles an! Ninna t'mare romya oun čave nay djan t'mentsa. Kokres t'mare bakren, bouzya oun groumyen moukenn kay!”" 
Exodus10:25 O Mose penas: “Na-a, ninna te kamals tou men firhen te dell, hoy mer maro baro Debleske marah oun rhah, ninna saven, hoy mer leske tseles rhačrah," 
Exodus10:26 ninna palle djan mare tsele firhe mentsa. Kek heri lendar nay ačella kay. Kol firhendar lah mer, te das len maro baro Debleske. Oun mer djinah gar, have firhe te maras mer leske ap o drom, kote kay djah.”" 
Exodus10:27 Oun pale pandas o baro Devel o Faraeskro dji, te moukas lo len pale gar te djal." 
Exodus10:28 Oun o Farao penas ap leste: “Dja touke mandar! Oun de tout yak, te vess bouder gar glan mire yaka! Ap ko dives, kay tou pale glan mire yaka veh, dau tout moulo.”" 
Exodus10:29 Koy penas o Mose: “Yaake har tou penal, me vau touke bouder gar glan tire yaka.”" 
Exodus11:1 Palle penas o baro Devel ap o Mose: “Yek vavar bibarht kamau me pral o Farao oun pral o tselo them Egiptia te anell. Pal koya moukell lo t'men te djal. Oun kova hi gar doha: yob tradell t'men vin. 
Exodus11:2 Yaake pen kanna ap i Israelitarya, te mangell hako rom peske roup oun sonakay ko egiptikro morshestar, kay langs leste djivella. Ninna haki romni mangell kova koy egiptikri djouvyatar, kay langs late djivella.”" 
Exodus11:3 Oun o baro Devel kras, te venn i Egiptarya lačes ap lende. Ninna his o Mose boud an-diklo an o them Egiptia an i yaka kol pralstunendar an o Faraeskro kheer oun ninna pash i tsele Egiptarya." 
Exodus11:4 Har his o Mose gomme pash o Farao, penas lo leske: “Kava penell o baro Devel: Mashkral an i rat kamau me mank o them Egiptia te djal." 
Exodus11:5 Palle merenna i tsele morsh čave an o them Egiptia, kay hi i phoureder čave pengre dayendar: o Faraeskro phoureder čavo, kay ap o rayeskri beshepaskri beshdo hi, oun ninna o phoureder čavo kol djouvyatar, kay dran o djob yarro krella. Oun ninna kol morsh firhe, kay hi i phoureder čave pengre dayendar hounte merenn." 
Exodus11:6 Oun palle vell i baro ropen an o tselo them Egiptia, yaake har his gomme kek ropen oun vell bouder kek ropen." 
Exodus11:7 Hi vavarčandes pash i Israelitarya. Kote dell kek djouklo gole, gar ap i mensheste, vitar gar ap i firheste. Yaake te dikenn oun hayvenn t'mer, te djinell o baro Devel, koon Egiptari hi oun koon Israelitari hi." 
Exodus11:8 Palle venna tire pralstoune lauter pash mande oun vitsrenn pen glan mire pire tele oun mangenn man an oun penenn: Djan t'menge, tou oun tire tsele menshe, djan! Oun palle djah mer menge.” Oun moulo rhoyedo djas o Mose peske dran o Faraeskro kheer vin." 
Exodus11:9 Yaake vas kova čačo, hoy o baro Devel penas ap o Mose: “O Farao shounella gar ap t'mende, yaake te krau boud oun baro koova, oun sikrau miri zoor an o tselo them Egiptia.”" 
Exodus11:10 Oun o Mose oun o Aron kran ko tselo baro koova an o Debleskri zoor glan o Farao. Oun o baro Devel pandas leskro dji, te moukas lo i Israelitaryen gar dran peskro them te djal." 
Exodus12:1 Oun o baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron an o them Egiptia: 
Exodus12:2 “Kava čon vell t'menge o ersto čon an o bersh. 
Exodus12:3 Rakrenn ap i tsele Israelitarya oun penenn: Ap o deshto dives an kava čon lell peske hako dad i terno bakro peskre menshenge an peskro kheer. 
Exodus12:4 Te hi gar doha menshe an leskro kheer, te rhan le ko tselo bakro, palle rhan le les khetne kol menshentsa, kay langs lende djivenna. Hakenes te vell i kotar mass." 
Exodus12:5 Lenn yek firho, hoy sasto hi, i morsh, hoy yek bersh phouro hi, nay vell i bakrendar, nay vell i bouzyendar." 
Exodus12:6 Oun rikrenn les pash t'mende bis ap o deesh-te-starto dives. Rati ap ko dives, hounte marell haki Israeltikri familya peskro bakro." 
Exodus12:7 Palle lenn le ko rat oun makenn les ap kol kashta, hoy čačes oun serves pash o voudar hi, oun pral o voudar ninna, an ko kheer, kay rhan le o bakro." 
Exodus12:8 Ko mass vell peklo pral i yag. Oun yon hounte rhan les an koy rat khetne o maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun shoutlo zenlepen rhan le pashel." 
Exodus12:9 Ma rhan ko mass yales, vitar gar keredo an o pani! Pral i yag vell o tselo bakro peklo, o shero, i herya, ninna i bouke." 
Exodus12:10 Či kolestar ačell pral bis ap o vavar dives. Te ačas čomone pral, hounte rhačrenn kova." 
Exodus12:11 Yaake hounte rhan les: troul t'maro per i dori pandlo, i kirrha ap t'mare herya, oun i kasht an t'maro vast. Rhan o rhapen sik! Ko rhapen kharell Passa. T'mer rhan les, te sharenn man, t'maro baro Debles." 
Exodus12:12 Oun me djau an kaya rat mashkral o tselo them Egiptia, oun dau i tsele morsh čaven temerl, kay hi i phoureder čave pengre dayendar, kolla, kay i menshestar, ninna i firhestar boldo van. Yaake dau me kolende lauterende i phagi, kay kharenn pen devel, oun kolen i Egiptarya an-mangenna. Me hom o baro Devel." 
Exodus12:13 O rat ap i khera sikrell mande, kay t'mer han. Oun dikau me o rat, djau me doureder, te djal t'menge či. Oun ko merepen, hoy anau ap o them Egiptia, vell gar ap t'mende." 
Exodus12:14 Bistrenn kava dives gar! Krenn lestar i baro dives, kay sharenn o baro Debles, t'mer oun t'mare čave, kay venna pal t'mende! Hako bersh vell kava yaake pash t'mende kerdo kanna oun hako tsiro." 
Exodus12:15 Efta divessa rhan t'mer maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Ap o ersto dives čivenn t'mer o shoutlo yarro krik. Kova, kay an kol efta divessa maro rhal, kay shoutlo yarro dren hi, kova vell pale-čiddo, oun hounte djivell bouder gar mank i Israelitarya." 
Exodus12:16 Ap o ersto dives avenn khetne, te mangenn man an. Ninna ap o eftato dives krenn kova! Ma boudrenn ap kol douy divessa! Kokres o rhapen, hoy hakeno rhala, nay krenn t'mer." 
Exodus12:17 Rikrenn t'men ap kal laba: An kol efta divessa rhan t'mer maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Ap kava dives lom me t'men lauteren dran o them Egiptia vin. Doleske rikrenn t'men ap kava, oun krenn kova hako bersh, t'mer oun t'mare čave, kay venna pal t'mende hako tsiro." 
Exodus12:18 An o ersto čon ap o deesh-te-starto dives ap i rat rhan t'mer maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, bis ap o biish-te-yekto dives ap i rat." 
Exodus12:19 Efta divessa hounte vell kek shoutlo yarro an t'mare khera hatslo. Hakeno, kay maro rhala, kay shoutlo yarro dren hi, vell pale-čiddo, oun hounte djivell bouder gar mashkral i Israelitarya. Kova nay vell i vi-themari, ninna i Israelitari." 
Exodus12:20 Ma rhan shoutlo maro, kay t'mer ninna djivenn! Rhan kokres maro, kay kek shoutlo yarro dren hi!”" 
Exodus12:21 Oun o Mose moukas i tsele phoureden i menshendar Israel pash peste te vell, oun penas ap lende: “Lenn t'menge t'mare familyenge bakre vin ko rhapaske, hoy kharella Passa! Marenn len!" 
Exodus12:22 Palle lenn patria kol kashtestar, hoy kharella Hysop, oun rikrenn len an ko čaro, hoy o rat dren hi! Oun makenn lentsa o rat vin pral o voudar oun ap kol douy kashta, hoy čačes oun serves pash o voudar hi! Oun kek t'mendar djal dran o voudar vin koy tseli rati." 
Exodus12:23 Oun o baro Devel djala mashkral o them, te dell lo i Egiptarya temerl. Te dikell lo o rat pral ap o voudar oun ap kol douy kashta, hoy čačes oun serves pash o voudar hi, palle djal yob doureder oun moukell koles, kay anell o merepen, gar pash t'mende dren te djal, te dell lo yekes t'mendar temerl." 
Exodus12:24 Doleske rikrenn t'men ap kal laba, t'mer oun t'mare čave, kay venna pal t'mende, kanna oun hako tsiro." 
Exodus12:25 Ninna an ko tsiro, kay venn t'mer an ko them, hoy o baro Devel t'menge peskro lab das, te anell yob t'men koy dren, krenn pal kal laba!" 
Exodus12:26 Oun te poučenna t'mare čave t'mendar: Hoske krah mer kova? 
Exodus12:27 Palle penenn lenge: Kava bakro, hoy maram ap ko dives, hoy kharella Passa, kava bakro maram o baro Debleske. Har das yob an o them Egiptia i Egiptarya temerl, djas yob gar an i khera, kay i Israelitarya djivan. Yob djas doureder. I menshe an mare khera moukas lo te djivell. ” Kote vitsran pen i Israelitarya tele oun mangan o Debles an." 
Exodus12:28 Palle djan le oun kran yaake, har o baro Devel o Moseske oun o Aroneske penas." 
Exodus12:29 Oun mashkral an i rat maras o baro Devel i tsele morsh čaven, kay his i phoureder čave pengre dayendar, an o tselo them Egiptia: o Faraeskro phoureder čaves, kay ap o rayeskri beshepaskri beshdo hi, oun ninna i phoureder čaven kolendar, kay stilde hi. Ava, ninna i morsh firhe, hoy his i phoureder čave pengre dayendar, van temerl dino." 
Exodus12:30 Koy rati stas o Farao pre, ninna i tsele pralstoune oun i tsele Egiptarya, oun kote djas i ropaskri gole an, hoy o dji činella. O merepen his an hako kheer." 
Exodus12:31 Oun o Farao moukas an kaya rat o Moses oun o Arones gole te dell oun penas ap lende: “Sik, moukenn kava them, t'mer oun i vavar Israelitarya! Djan t'menge mire menshendar krik! Djan oun mangenn t'maro baro Debles an, yaake har t'mer kaman." 
Exodus12:32 Lenn t'mare bakre oun bouzya oun t'mare groumya, yaake har t'mer kaman! Oun djan oun mangenn t'maro baro Debles, te vell lo mange lačes.”" 
Exodus12:33 Oun i tsele Egiptarya mangan len, te djan le yaake sik har djala, oun tradan len dran o them. Yon penan penge: “Te djan le gar sik, hounte meras mer lauter.”" 
Exodus12:34 Yaake lan i Israelitarya i čare, kay ko maro dren hi, hoy gomme gar peklo vas, oun kay kek shoutlo yarro dren his, oun čivan kol čare an pengre koola, oun hidjran len ap pengro phik." 
Exodus12:35 Oun i Israelitarya kran pal i laba, hoy o Mose ap lende penas, oun djan pash i Egiptarya oun moukan pen lendar roupeno oun sonakaskro koova te dell, ninna shoukar ripya." 
Exodus12:36 Oun o baro Devel das i Egiptaryen an o dji, te venn le kamles ap i Israelitarya, yaake te nay mangens le, hoy yon kaman. Oun i Egiptarya dan len lauter. Yaake lan i Israelitarya kolendar lengro bravlepen krik oun lan les lentsa." 
Exodus12:37 Oun i Israelitarya djan vin dran o foro Ramses oun djan pash o foro Soukot. Kokres i morsha his 600.000 (shob-sheel-zerya). Ninna lengre romya oun čave his pashel. 
Exodus12:38 Lentsa djan ninna boud menshe, kay his kek Israelitarya, ninna boud boud bakre, bouzya oun groumya." 
Exodus12:39 I Israelitarya moukan o them Egiptia yaake sik, te nay čivan le kek rhapen penge khetne, te lan le les lentsa ap o drom. Kokres kol mare, hoy gar peklo his, lan le peha. Kolla mare, kay kek shoutlo yarro dren hi, pekan le kanna." 
Exodus12:40 Ko tsiro, kay i Israelitarya an o them Egiptia djivan, his 430 (star-sheel-te-triyanda) bersha." 
Exodus12:41 Oun har kal bersha trouyel his, ap ko dives, djan o baro Debleskre menshe vin dran o them Egiptia." 
Exodus12:42 Koya rat, kay o baro Devel kokres ap lende garda das, te lell lo len vin dran o them Egiptia, kaya rat hounte vell o baro Debleske an hako bersh. An kaya rat hounte ačenn i Israelitarya pre, te sovenn le gar. Yaake sharenn le o baro Debles." 
Exodus12:43 Oun o baro Devel rakras ap o Mose oun ap o Aron: “Hako kopo, kay rhan t'mer o rhapen, hoy kharella Passa, rikrenn t'men ap kal laba: Kek vi-themari rhal kava rhapen." 
Exodus12:44 Hako ginlo boudepaskro vell činlo ap peskro mass. Palle nay rhal lo ko Passa. 
Exodus12:45 I vi-themari, kay djivell yek tsiro pash t'mende, kova hounte rhal gar ko Passa, vitar kek boudepaskro, kay boudrell i lovenge t'menge." 
Exodus12:46 Ko tselo mass vell an o kheer rhalo. Kek kotar mass hidjress tou vin glan o voudar! Oun kek kokale phagess tou! 
Exodus12:47 I tsele Israelitarya hounte rhan ko Passa. 
Exodus12:48 Te djivell i vi-themari pash t'mende, kay kamell o baro Debleske o Passa te rhal, palle hounte vell hako morsh an leskri familya činlo ap peskro mass. Kova te kras lo, palle vell lo, oun nay rhal lo. Oun yob vell har yek t'mendar. Kova, kay gar činlo hi ap peskro mass, kova rhal ko Passa gar." 
Exodus12:49 Ko lab hi t'menge oun kolenge dran vavar themma, kay mashkral t'mende djivenna.”" 
Exodus12:50 Har i tsele Israelitarya shounan, hoy o baro Devel ap o Mose oun ap o Aron penas, kran le les yaake har yon lenge penan." 
Exodus12:51 Oun ap kava dives anas o baro Devel i tsele Israeleskre familyen vin dran o them Egiptia, yek familya pal i vavar." 
Exodus13:1 Pal kova rakras o baro Devel ap o Moseste oun penas: 
Exodus13:2 “Hako morsh čavo, kay hi o phoureder peskri datar pash i Israelitarya, ninna pash lengre firhende, dess tou mange. Kova hi miro.”" 
Exodus13:3 Oun o Mose penas ap i tsele menshende: “Kava dives an o čon Abib djan t'mer vin dran o them Egiptia. Kote, kay t'mer pandle boudepangre hans, las t'men o baro Devel peskro zorelo vasteha vin. Rikrenn kava dives an t'mare shere! Oun rhan kek shoutlo maro!" 
Exodus13:4  
Exodus13:5 O baro Devel das pes sovel glan t'mare phourende, te dell lo t'men ko them, kay djivenn kanna i Kanaanitarya, i Hetarya, i Amorarya, i Hivarya oun i Yebousarya. Kova hi i them, kay hi boud thoud oun gvin dren. Ap ko tsiro, kay anas t'men o baro Devel an ko them, krenn pale yaake hako bersh an o čon Abib:" 
Exodus13:6 Efta divessa rhan t'mer maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun o eftato dives vell i baro dives, kay venn khetne o baro Debleske." 
Exodus13:7 Kol efta divessa rhan t'mer maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun kek shoutlo yarro, vitar kek shoutlo maro, vell pash t'mende diklo, kote kay djivenna." 
Exodus13:8 Oun ap kava dives penenn t'mer t'mare čavenge: O baro Devel anas men dran o them Egiptia vin. Doleske rikrah mer kova. 
Exodus13:9 Kava vell touke har i sikepen ap tiro vast, oun i sikepen mashkral tire yaka, te bistress tou kova gar, oun peness i vavarenge, har las tout o baro Devel peskro zorelo vasteha vin dran o them Egiptia." 
Exodus13:10 Yaake rikress tou kal laba hako bersh an o emligo tsiro. 
Exodus13:11 Ap ko tsiro, kay anas t'men o baro Devel an o them, har yob pes glan toute oun tire phourende sovel das, te dell lo les t'mende, – ko them, kay kanna i Kanaanitarya djivenna, –" 
Exodus13:12 aness tou leske i tsele morsh čaven, kay hi i phoureder čave pengre dayendar. Ninna hako morsh firho, hoy hi o phoureder ternepen peskri datar, hi o baro Debleske." 
Exodus13:13 Te hi ko firho i bourikakro ternepen, hounte dess tou kova leste gar. Tou nay deh i terno bakro. Te kameh tou kova gar te krell, palle phage koy bourikake i meen! Hako phoureder morsh čaveske maress tou i firho." 
Exodus13:14 An ko tsiro, hoy vella, te poučenn toutar tire čave: Hoske kreh tou kova? palle peness tou ap lende: O baro Devel las men i zorelo vasteha vin dran o them Egiptia, kay hounte boudram tel dava." 
Exodus13:15 Har pandas o Farao peskro dji oun moukas men gar te djal, maras o baro Devel an o tselo them Egiptia i tsele morsh čaven, kay his i phoureder čave pengre dayendar pash i menshende oun ninna pash i firhende. Doleske dau me ko phoureder morsh ternepen, hoy i firhestar boldo vella, o baro Debleske. Pash mire čavende hi vavarčandes. Hako phoureder morsh čaveske marau i firho." 
Exodus13:16 Kava vell touke har i sikepen ap o vast oun mashkral tire yaka, te bistress gar, te las men o baro Devel peskro zorelo vasteha dran o them Egiptia vin.”" 
Exodus13:17 Oun har moukas o Farao i menshen te djal, anas len o baro Devel gar mashkral o them, kay i Filistarya djivenn, ninna te his kava drom o tikneder. O baro Devel penas peske: “Te dikenn i Israelitarya, kay hounte kourenn le pen, nay khaytals len kova. Oun yon kamenn pale pale an o them Egiptia te djal.”" 
Exodus13:18 Doleske moukas lo len i baro drom troul o Filistarengro them te djal. Ko drom anas len an o moulo tato them pash ko baro pani, hoy kharella Baro Lolo Pani. Oun i Israelitarya djan penge dran o them Egiptia yaake har te djan le an o kourepen." 
Exodus13:19 O Mose las o Yosefeskre kokale peha. Har o Yosef meras, penas lo ap peskre phralende: “O Devel bistrell t'men gar oun lell t'men vin dran kava them. Denn t'men sovel, te lenn palle ninna mire kokale t'mentsa.”" 
Exodus13:20 Oun yon moukan o foro Soukot oun djan doureder oun van an Etam, kay pash o moulo tato them čiddo hi oun ačan kote i tsiro." 
Exodus13:21 O baro Devel djas glan lende ap o dives an i bari folka, te anell lo len ap o čačo drom, oun rati an i bari yag, te vell lenge i momeli, yaake te nay djan le ap o dives oun ninna an i rat." 
Exodus13:22 Oun koy folka djas peske gar, oun ačas glan lende ap o dives. Oun koy yag djas peske gar lendar an i rat." 
Exodus14:1 Oun o baro Devel rakras ap o Moseste oun penas: 
Exodus14:2 “Pen, te rissrenn pen i Israelitarya, oun te djan le pash ko foro Pi-Hahirot mashkral Migdol oun o baro pani. Glan Baal-Zefon ap i vavar rig pash o baro pani ačenn!" 
Exodus14:3 O Farao patsella palle: Yon nashran pen an o moulo them oun hatsenn kek drom vin. 
Exodus14:4 Palle pandau me leskro dji, te lell lo len palla. Oun me sikrau miro barepen oun miri zoor ap leste oun ap leskre tsele lourdende. Oun i Egiptarya hayvenn: Me hom o baro Devel.” Oun i Israelitarya kran yaake har o Mose lenge penas." 
Exodus14:5 Har o rayeske pral o them Egiptia penlo vas, te nashan i Israelitarya penge, khaytas les oun leskre pralstunen, te moukan le len te djal. Oun yon penan: “Hoske kram mer kova, te moukam i Israelitarya te djal? Mer nashram mare boudepangren!”" 
Exodus14:6 Yaake moukas o Farao peskro kourepaskro vourdin te anell, oun las peskre lourden peha." 
Exodus14:7 Ninna las lo peskre shob-sheel feteder vourdya peha, oun i tsele vavar vourdya, hoy an o them Egiptia hi. Ap hako vourdin his kourepangre tardo." 
Exodus14:8 Oun o baro Devel pandas o Faraeskro dji, yaake te las yob i Israelitarya palla, har yon i hadede vastentsa barhteles vin djan." 
Exodus14:9 Oun i Egiptarya lan len palla pengre grayentsa, vourdyentsa oun morshentsa. I tsele rayeskre lourde lan len palla, oun dikan len, har his le beshdo pash o baro pani pash ko foro Pi-Hahirot glan o foro Baal-Zefon." 
Exodus14:10 Har i Israelitarya pre dikan, oun dikan, te lell len o Farao peskre lourdentsa palla, vas i bari traash pral lende. Oun yon dan ap o baro Debleste gole." 
Exodus14:11 Oun yon penan ap o Moseste: “Lal tou men doleske kay an o moulo tato them, te meras kate? His an o them Egiptia kek phoub, te vas mer paskedo? Hoske kral tou kova, oun lal men dran o them Egiptia vin?" 
Exodus14:12 Penam touke gar, har hams an o them Egiptia: Mouk tele mendar! Mer kamah i Egiptarenge te boudrell. Feteder i Egiptarenge te boudrell, har kate an o moulo them te merell.”" 
Exodus14:13 O Mose penas ap i tsele menshende: “Ma darenn! Ačenn zoreles! Dikenn har o baro Devel t'men kava dives vin lell dran i vasta kol Egiptarendar! Kal Egiptaryen, kay t'mer kava dives dikenna, kolen dikenn t'mer bouder gar, vitar gar an ko tsiro, hoy vella." 
Exodus14:14 O baro Devel kourell pes t'menge. T'mer hounte krenn či.” 
Exodus14:15 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Hoske deh tou ap mande gole? Pen ap i Israelitarya, te djan le doureder!" 
Exodus14:16 Tou, hade tiro kasht pre oun tiro vast pral o baro pani, te krell lo pes pre oun djal ap douy rigya. Yaake te nay djan i Israelitarya mashkral o baro pani ap i drom, hoy gar sapenes hi." 
Exodus14:17 Me krau, te pandenn i Egiptarya pengre djia yaake, te lenn le t'menge palla. Oun me sikrau miro barepen oun miri zoor ap o Farao, ap leskre vourdya oun ap leskre kourepangre." 
Exodus14:18 Palle dikenn i Egiptarya, te hom me o baro Devel, te sikrom me miro barepen oun miri zoor ap o Farao, ap leskre vourdya oun leskre kourepangre.”" 
Exodus14:19 Oun o Debleskro bolepaskro, kay djal glan i Israelitarya, stas pre oun djas pal lende. Oun koy bari folka glan lende hadas pes, oun čivas pes pal lende yaake," 
Exodus14:20 te vas li mashkral i Egiptarya oun i Israelitarya. Oun yoy his kali glan i Egiptarya. Pash i Israelitarya his li i momeli an i rat. Oun i tseli rat nay van i Egiptarya gar pash lende. 
Exodus14:21 Oun o Mose hadas peskro vast pral o baro pani. Oun o baro Devel moukas i baro zorelo dourho pral o pani te phourdell, hoy vas kotar, kay o kham pre djal. Ko dourho phourdas i tseli rat. Oun o baro pani djas pale. Kote, kay pani his, hi kanna phoub, hoy gar sapenes hi. Oun o baro pani kras pes pre, te vas i drom." 
Exodus14:22 Koy djan i tsele Israelitarya mashkral o baro pani ap i drom, hoy gar sapenes hi. Oun o pani his tardo ap i čači rig, ninna ap i servi rig lendar, har bare barra troul i foro tardo hi." 
Exodus14:23 I Egiptarya lan len palla. Oun kol tsele rayeskre graya oun kourepangre vourdya, ninna i lourde djan pal lende ap o drom mank o baro pani." 
Exodus14:24 Sik taysarlakro, har o kham gomme gar pre djas, dikas o baro Devel dran koy yagakri folka tele ap i tsele Egiptikre lourdende oun čivas i daar ap lende." 
Exodus14:25 Lengre vourdya ačan an i čik yaake te van le phares glan. Oun i Egiptarya penan: “O baro Devel kourell pes lenge oun hi ap lengri rig. Djas menge katar!” 
Exodus14:26 O baro Devel penas ap o Moseste: “Hade tiro vast pral o baro pani, te vell o pani pale oun perell ap i Egiptarya, lengre vourdya oun kourepangre.”" 
Exodus14:27 Kote hadas o Mose peskro vast pral o baro pani. Oun har o kham pre djas, vas o pani pale oun peras ap kol Egiptarya, kay ap o naashepen his. Yaake tradas len o baro Devel mashkral an o baro pani." 
Exodus14:28 Oun o baro pani vas pale pale oun čakras i tsele vourdya oun kolen, kay klissan, oun i tsele rayeskre lourden, kay djan lenge mashkral o pani palla. Kolendar his kek, kay pral ačas." 
Exodus14:29 Yaake djan i Israelitarya mashkral o baro pani ap i vavar rig. Yon djan ap i drom, hoy gar sapenes hi. Oun o pani his tardo ap i čači rig, ninna ap i servi rig lendar, har bare barra, hoy troul i foro tardo hi." 
Exodus14:30 Yaake las o baro Devel i Israelitaryen ap kava dives vin dran o vast i Egiptarendar. Oun i Israelitarya dikan i moule Egiptaryen pash o baro pani čiddo. 
Exodus14:31 Yaake dikan le, havi bari zoryah o baro Devel i Egiptaryen das. Oun i Israelitarya daran o baro Deblestar, oun patsan, hoy penas yob oun o Mose, koles leskro čačo vast his." 
Exodus15:1 An kova tsiro givas o Mose oun i Israelitarya kaya gili, oun yon penan: Me kamau te givap i gili o baro Debleske. Baro oun zorelo hi lo! Graya oun morsha vitsras lo an o baro pani." 
Exodus15:2 Peskri zoryah vas o baro Devel ap miri rig. Miri gilyah sharau les dran o dji. Yob las man vin. Miro Devel hi lo, oun me kamau les te sharell. Miro dadeskro Devel hi lo, oun me kamau les pre te hadell." 
Exodus15:3 I kourepaskro hi lo. Leskro lab hi čačo: Baro Devel kharell lo. 
Exodus15:4 I vourdya oun i lourden, hoy o Farao bičras, an o baro pani – mo Devel len vitsras. I zorele kourepangre, hoy ap i vourdya djan, an o Baro Lolo Pani yon lauter sik tassan." 
Exodus15:5 I panya van oun len čakran; har barra djan le tele, har barra djan le tele." 
Exodus15:6 Tou, mo baro Devel, har zorelo hi tiro čačo vast! Tou, baro Devel, tiro čačo vasteha dal tou kolen an kotya, kay kouran pen touha." 
Exodus15:7 Raylo oun baro hal, oun khetne stakral, koon pes pral toute hadas. Tiri rholi vas har i yag pral lende. Har i yag o phouss rhačrell, yaake lendar či ačell." 
Exodus15:8 Tou phourdal tiro dourho, oun o pani hadas pes bares pre, oun ačas tardo har i kheer, oun nashas gar bouder." 
Exodus15:9 I Egiptarya penan: Las len palla, las len dren! Las menge, hoy lengro hi! Hakenes hi doha koy! Las mare rhare, das len temerl!" 
Exodus15:10 Tou phourdal tiro dourho, – oun o baro pani čakras len. Yon tassan oun djan tele har saster an o baro pani." 
Exodus15:11 Kek hi yaake har tou, o baro Devel. Kek hi yaake har tou mank lauterende, kay kharenn pen Devel! Tou hal o čačo Devel, oun kek vavar hi yaake zorelo har tou! Tou kral dareno koova, hoy kek vavar nay krella." 
Exodus15:12 Tou hadal tiri čači moussi, oun i phoub rhas kolen pre, kay hadan pen pral toute." 
Exodus15:13 Tire menshenge kamlo hal, kolenge, kay tou i zoryah vin lal oun ap i lačo drom anal, hoy pash tiro Debleskro kheer djal." 
Exodus15:14 An i vavar themma i menshe shounan, hoy tou tire menshenge kral. I daar tapras len oun yon trissan, ninna kol menshen, kay an o them Filistia djivan." 
Exodus15:15 I bare raya an o them Edom trashan, oun kol zorele raya an o them Moab trissan. I tsele menshe an o them Kanaan daran, ava, lauteren tapras i daar." 
Exodus15:16 I trashatar his le har bango. Tiri zoryatar van le har barra, har tou moukal tire menshen glan lende vin te djal, tire menshen, kay tou touke vin rodal, baro Devel." 
Exodus15:17 Tou aneh len ap i berga, hoy tou touke vin rodal, kote, kay tou khere hal, te djivenn le pash toute. Koya berga hi tiro kheer, baro Devel, hoy tou touke tire vastentsa kral, te vess kote sharedo." 
Exodus15:18 O baro Devel hi o baro ray kanna oun hako tsireske. 
Exodus15:19 Ap ko tsiro har o Farao oun leskre graya oun vourdya oun kourepangre mashkral an o baro pani djan, moukas o baro Devel o pani pral lende pale te vell. I tsele Israelitarya djan ap i drom, hoy gar sapenes his, mashkral o baro pani ap i vavar rig." 
Exodus15:20 Oun i Miryam, o Aroneskri pheen, his i Debleskri rakepaskretsa. Oun yoy las peskri bashepaskri, hoy kharella pauka, an o vast, oun i tsele djouvya lan ninna pengre bashepangre, oun djan lake palla, oun bashran oun khelan." 
Exodus15:21 Oun i Miryam givas lenge glan: Me kamau te givap i gili o baro Debleske. Baro oun zorelo hi lo! Graya oun morsha vitsras lo an o baro pani. 
Exodus15:22 Oun i Israelitarya moukan o Baro Lolo Pani pal pende. Oun o Mose anas len an o moulo tato them, hoy kharella Shour. Oun yon djan triin divessa trouyel an o moulo them, oun hatsan kek pani." 
Exodus15:23 Palle van le pash i pani. Ko pani his shoutlo, oun yon nay piyan les gar. Doleske kharan le les Mara." 
Exodus15:24 Oun i menshe van rhoyedo ap o Moseste oun penan: “Hoy piyas mer?” 
Exodus15:25 Koy das lo gole ap o baro Debleste. Oun o baro Devel sikras les i kotar kasht. Kova vitsras lo an o pani, oun o pani vas lačo. Kote das o baro Devel len laba, hoy sikrenna, hoy lo lendar kamell, oun har te djivenn le an leskro čačepen. Oun kote kamas lo ninna te dikell, te shounenn le ap leste." 
Exodus15:26 Oun yob penas: “Te shouneh tou ap mande, tiro baro Debleste, oun kreh, hoy me penau, lauter, hoy an mire yaka čačo hi, oun rikreh tout ap mire laba oun kreh, hoy me toutar kamau, palle čivau me kek nasslepen ap toute, hoy čivom ap i Egiptarya. Me hom o baro Devel, kay tout sasto krell.”" 
Exodus15:27 Pal kova van le ap koy platsa, hoy kharella Elim. Oun kote his deesh-te-douy panyengre oun efta-deesh palmtikre rouka. Kote pash o pani ačan le." 
Exodus16:1 An o douyto čon, ap o deesh-te-pančto dives pal ko dives, kay yon penge dran o them Egiptia djan, moukan le koy platsa Elim oun djan doureder. Oun i tsele Israelitarya van an o moulo tato them Sin. Kova hi mashkral Elim oun i berga Sinay." 
Exodus16:2 Kote an o moulo tato them van le rhoyedo ap o Moseste oun o Aroneste. 
Exodus16:3 Oun yon penan: “Vals feteder, te dals men o baro Devel moulo an o them Egiptia, har hams beshdo pash i pirya pherdo mass, oun kay his men doha maro, te nay rham men čalo. T'mer anan men kate an o moulo tato them, te meras halauter i bokatar.”" 
Exodus16:4 Kote rakras o baro Devel ap o Moseste: “Me moukau t'menge maro dran o bolepen tele te perell. Pen i menshenge te djan le hako dives vin, te lenn le penge yaake boud, har yon an yek dives nay rhan. Yaake nay dikap me palla, te kamenn le čačepah pal miro lab te djivell." 
Exodus16:5 Ap o shobto dives lenn le douy kope yaake boud khetne har hako dives oun pekenn les.” 
Exodus16:6 Oun o Mose oun o Aron penan ap i tsele Israelitarya: “Kava dives ap i rat dikenn t'mer, te hi kova o baro Devel, kay las t'men vin dran o them Egiptia." 
Exodus16:7 Oun taysarlakro dikenn t'mer o raylepen o baro Deblestar. Yob shounas, har t'mer t'men ap leste rhoyran. Har rhoyran t'men ap mende, rhoyran t'men čačepah ap leste, gar ap mende. Hoy ham mer, te rhoyrenn t'men ap mende?”" 
Exodus16:8 Palle penas o Mose: “Ap i rat dell lo t'men mass oun taysarlakro yaake boud maro, te venn čalo. O baro Devel shounas, har rhoyran t'men ap leste. Koon ham mer? Gar ap mende rhoyran t'men, na-a, han rhoyedo ap o baro Debleste.”" 
Exodus16:9 Oun o Mose penas ap o Aroneste: “Pen ap i tsele Israelitarya: Avenn glan o baro Debleste! Yob shounas t'mari rholi. ” 
Exodus16:10 Har o Aron ap i tsele Israelitarya rakras, dikas hakeno kote, kay o moulo tato them hi. Oun ap yek kopo vas o raylepen o baro Deblestar an i folka diklo." 
Exodus16:11 Oun o baro Devel rakras ap o Moseste oun penas: 
Exodus16:12 “Me shounom, har rhoyedo i Israelitarya his. Rake ap lende oun pen: An i rat rhan t'mer mass. Oun taysarlakro rhan t'mer t'men čalo ap o maro, te dikenn, te hom me t'maro baro Devel. ”" 
Exodus16:13 Oun har i rat vas, van pesse čirkle, oun van tele ap i tseli platsa. Oun taysarlakro his i phoub sapeno troul i tseli platsa." 
Exodus16:14 Oun har o kham vas, oun i phoub bouder gar sapeno his, his tikne sane kotya ap i phoub čiddo, hoy dikan vin har tikne kotya djayedo pani." 
Exodus16:15 Kava dikan i Israelitarya oun penan yek ap o vavareste: “Hoy hi kava?” Yon djinan gar, hoy kova hi. O Mose penas ap lende: “Kava hi ko maro, hoy o baro Devel t'menge bičras." 
Exodus16:16 Oun kava hi o lab o baro Deblestar, hoy hounte rikrenn: Hakeno lell yaake boud khetne, har yob nay rhala. I khoro yekeske an t'mare familye.”" 
Exodus16:17 Oun yaake kran i tsele Israelitarya, oun lan khetne, ko yek boud oun ko vavar gar yaake boud." 
Exodus16:18 Har yon palla dikan, har boud hakeno khetne las, his koles, kay boud khetne las, gar boudeder har les hounte vals. Oun koles, kay gar boud khetne las, his ninna doha. Hakenes his yaake boud, har les hounte vell rhapaske." 
Exodus16:19 Oun o Mose penas ap lende: “Kek t'mendar hadell čomone pre pral i rat.” 
Exodus16:20 His save koy, kay shounan gar ap o Moseste oun moukan čomone pral o vavar diveske. Kova vas lauter khandlo, oun kirme his dren. Oun o Mose rhoyras pes pral lende." 
Exodus16:21 Oun hako dives taysarlakro djan le vin oun lan o maro khetne, yaake boud har yek nay rhal. Pal i tsiro, har o kham tateder vas, nashas kova har pani." 
Exodus16:22 Ap o shobto dives lan le douy kope yaake boud maro khetne: douy khore yekeske. Oun i tsele pralstoune pral i Israelitarya van pash o Moseste oun penan kova leske. 
Exodus16:23 Oun yob penas ap lende: “Kava hi, hoy o baro Devel penas: Taysar hi i dives, kay vell kek boudi kerdo. Kova hi i dives o baro Debleske, te vell yob sharedo. Kava maro, hoy kamenn te pekell, kova pekenn! Kova, hoy kamenn te kerell an o pani, kova kerenn an o pani! Lauter, hoy pral ačella, hadenn pre i taysarlake!”" 
Exodus16:24 Kote hadan le pre o vavar diveske taysarlakro, yaake har o Mose penas. Oun či khandas oun kek kirmo vas dren." 
Exodus16:25 O Mose penas: “Rhan les kava dives! Kava dives hi o baro Debleskro dives. Kava dives hatsenn t'mer kek maro vin. 
Exodus16:26 Shob divessa lenn t'men maro khetne! O eftato dives hi o Debleskro dives. Ap ko dives dell kek maro.” 
Exodus16:27 Har o eftato dives vas, his save koy, kay djan vin, te lenn le maro khetne. Yon hatsan či." 
Exodus16:28 Kote rakras o baro Devel ap o Moseste: “Har rah krenn t'mer kova gar, hoy me t'menge penau, oun djivenn gar yaake, har me t'menge penom?" 
Exodus16:29 Dom me, o baro Devel, t'men gar o Debleskro dives? Doleske dau me t'men ap o shobto dives doha maro, te nay rhan les douy divessa. Yaake ačell hakeno t'mendar khere. Kek moukell ap o eftato dives i platsa, kay lo khere hi.”" 
Exodus16:30 Yaake kran i tsele Israelitarya či ap ko dives. 
Exodus16:31 Oun i Israelitarya dan ko maro o lab Manna. Oun yob his har tikno parno djob, oun lačo har i merkli, kay gvin dren hi." 
Exodus16:32 Oun o Mose penas: “Kava hi, hoy o baro Devel menge penas, te kras mer: Yek khoro pherdo vell pre hadedo mare menshenge, kay pal mende venna. Yaake nay dikenn le o maro, hoy das lo men te rhal an o moulo tato them, har anas lo men dran o them Egiptia.”" 
Exodus16:33 Oun o Mose penas ap o Aroneste: “Le i khoro oun čip yaake boud Manna dren, har yek morsh ap yek dives rhal. Oun čip ko khoro glan o baro Debleste tardo, te dikenn les t'mare čave, kay pal t'mende venna.”" 
Exodus16:34 Yaake har o baro Devel o Moseske penas, čivas o Aron ko khoro glan o sonakaskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, te ačell ko khoro koy." 
Exodus16:35 Oun i Israelitarya rhan ko Manna star-deesh bersha, yaake rah bis te van le pash ko them Kanaan." 
Exodus16:36 Kova, hoy hakeno ap yek dives rhas his i khoro pherdo. Kova hi yaake douy litarya." 
Exodus17:1 Oun i tsele Israelitarya djan vin dran o moulo tato them, hoy kharella Sin, oun djan doureder hako kopo har o baro Devel les lenge penas. Oun yon van ap i platsa, hoy kharella Refidim. Kote his kek pani te piyell." 
Exodus17:2 Oun yon čingran ap o Moseste oun penan: “De men pani te piyell!” Oun o Mose penas: “Hoske čingrenn t'mer ap mande? Hoske patsenn gar, te hi o baro Devel pash mende oun dell men kova, hoy men hounte vals?”" 
Exodus17:3 Oun lengri troush vas yaake baro, te penan le i rholyatar ap leste: “Hoske lal tou men dran o them Egiptia vin? Kameh, te meras mer kate i troushatar, mer oun mare čave oun mare firhe?”" 
Exodus17:4 Kote das o Mose ap o baro Debleste gole: “Hoy krap me kal menshentsa? An i tikno tsiro vitsrenn le man i barrentsa moules.” 
Exodus17:5 Oun o baro Devel penas ap leste: “Le morshen kol phourendar touha oun dja lentsa glan i Israelitarya! Le ninna ko kasht an tiro vast, hoy dal ap o pani Nil!" 
Exodus17:6 Oun me čivau man glan toute tardo ap o baro bar pash i berga Horeb. Oun palle dess tou ap o baro bar, oun dran leste nashella pani, yaake te vell len te piyell.” Oun o Mose kras kova yaake glan i yaka kol phourendar." 
Exodus17:7 Koy platsa, kay i menshe čingran ap leste oun kay yon gar patsan, te hi o baro Devel pash lende oun dell len kova, hoy len hounte vell, koy platsa das o Mose i laba Massa oun Meriba." 
Exodus17:8 Har i Israelitarya an Refidim his, peran i Amalekarya pral lende." 
Exodus17:9 Oun o Mose penas ap o Yosua: “Rode menge morsha vin oun dja lentsa an o kourepen oun denn i Amalekarya! Taysar kamau me man ap koy berga tardo te čivell, o Debleskro kasht an miro vast.”" 
Exodus17:10 Oun o Yosua kras, hoy o Mose leske penas, oun anas i Israelitarya an o kourepen. Oun yon kouran pen kol menshentsa Amalek. Oun o Mose djas pre ap i berga. Khetne leha djan o Aron oun o Hour." 
Exodus17:11 Oun yaake djas, te hidjrell o Mose peskre moussya pre, palle his o Israel zorleder har o Amalek. Te moukell lo i moussya tele, palle his o Amalek zorleder." 
Exodus17:12 Har o Moseskre moussya leske phares van, lan kol douy vavar i bar, te beshell lo pes. Oun yek čivas pes čačes oun yek serves pash leste tardo, oun yon rikran leskre moussya pre. Yaake kran le bis te o kham tele djas." 
Exodus17:13 Oun o Yosua das i Amalekarya temerl. 
Exodus17:14 Palle penas o baro Devel ap o Moseste: “Čin kava pre, te bistrenn le kova gar! Oun rake les o Yosua an o dji, te bistrell lo kava kourepen gar. Oun pen leske ninna, te kamau me te marap i tsele Amalekarya yaake, te venn le hakenestar bistedo ap kay phoub.”" 
Exodus17:15 Oun o Mose kras i rhačepaskri o Debleske, te venn kote firhe rhačedo o Debleske, oun das koy rhačepaskri o lab O baro Devel krell man zoreles an o kourepen." 
Exodus17:16 Oun o Mose penas: “Kova vas, har hadom mire vasta pre ap o baro Debleste. An ko tsiro, hoy vella, dell o baro Devel i Amalekarya pale te pale.”" 
Exodus18:1 O rashay an o them Midian, – leskro lab his Yetro, his o Moseskri romyakro dad. Yob shounas kava lauter, hoy o baro Devel ap i tsele Israelitarya oun ap o Moseste kras, te las lo len dran o them Egiptia vin." 
Exodus18:2 Pash leste djivas o Moseskri romni, i Sefora. Kolat bičras o Mose pale pash lakro dadeste, har djas lo pash o Farao. Kanna kras pes o Yetro ap o drom, las peskri čat Sefora peha," 
Exodus18:3 lakre douy morsh čaventsa. Ko yek kharas Gershon. Har kova boldo vas, penas o Mose: “Me vom i vi-themari an o vi-them.” Doleske kharas lo les Gershon." 
Exodus18:4 Ko vavar kharas Eliyeser. Har kava boldo vas, penas o Mose: “O Devel miro dadestar vas ap miri rig. Yob las man vin dran o vast o Faraestar, kay kamas man moulo te dell.”" 
Exodus18:5 Kanna vas o Yetro o Moseskre čaventsa oun leskri romni an o moulo tato them pash i Debleskri berga, kay i Israelitarya beshdo hi." 
Exodus18:6 Oun yob moukas o Moseske te penell: “Me, o Yetro, tiri romyakro dad, vau pash toute. Oun tiri romni oun tire čave hi pash mande.”" 
Exodus18:7 Kote djas o Mose vin pash leste, djas ap i čanga glan leste oun čoumras les. Oun yon poučan yek o vavarestar, har lenge djala." 
Exodus18:8 Oun o Mose penas peskri romyakro dad lauter, hoy o baro Devel ap o Faraeste oun ap i tsele Egiptarya kras, har las lo i Israelitarya vin. Ninna penas lo leske, har phares his ap o drom oun har o baro Devel pale te pale ap lengri rig vas." 
Exodus18:9 Kote vas o Yetro barhtelo pral ko tselo lačepen, hoy o baro Devel ap i Israelitarya kras, te las lo len dran o vast i Egiptarendar vin." 
Exodus18:10 Oun o Yetro penas: “Me sharau o baro Debles, kay las t'men vin dran o vast i Egiptarendar oun dran o vast o Faraestar." 
Exodus18:11 Kanna hayvom, te hi o baro Devel bareder har hako vavar devel. Yob las i Israelitarya vin dran o vast i Egiptarendar, kay kran pen bares pral lende.”" 
Exodus18:12 Oun o Yetro las i firho, hoy yob o Debleske maras oun tseles rhačras, oun ninna vavar firhe, hoy yob maras, te rhan le len khetne glan o Debleste. Oun o Aron oun i tsele phoureder dran Israel van oun rhan khetne o Moseskri romyakro dadeha kote, kay yon o Debles an-mangan." 
Exodus18:13 O vavar dives beshas pes o Mose tele, te rakrell lo o čačepen pral i Israelitarya vin. Oun o tselo dives his i menshe kote troul leste tardo." 
Exodus18:14 Har o Moseskri romyakro dad kova dikas, hoy o Mose i tsele menshenge kras, penas yob: “Hoy hi kava, hoy tou kate kreh? Hoske hal tou kokres o čačepaskro ray kol boud menshenge? Oun i tsele menshe hounte venn pash toute tardo o tselo dives!”" 
Exodus18:15 Oun o Mose penas ap leste: “I menshe venn pash mande, te nay poučenn le o Deblestar, hoy yob lendar kamella." 
Exodus18:16 Te hi len čingepen mashkral pende pral i koova, palle venn yon pash mande. Oun me penau lenge, hoy te krenn le, yaake har o Devel lendar kamella oun lenge penell.”" 
Exodus18:17 Kote penas leskri romyakro dad: “Kava, hoy tou kate kreh, hi gar mishto." 
Exodus18:18 Tou mareh tout tele oun kol tsele menshen, kay troul toute hi. Kay boudi hi yaake baro, te nay krell lat kek kokres." 
Exodus18:19 Shoun ap mande: Me kamau touke te penell, hoy te kress. Oun tiro Devel vell ninna touha. Ab tou lenge glan o Debleste oun mang lestar, hoy len hounte vell." 
Exodus18:20 Oun sike tou len, hoy o Devel kamella oun lenge penella, te djan le ap leskro drom oun krenn, hoy yob lendar kamella." 
Exodus18:21 Tou, rode touke dran i tsele menshende čače morshen vin, hoy ap o Debleste shounenna, save morsha, hoy pengro lab rikrenna, oun kekes i lovenge rhorhenna! Oun kolen čip pral i Israelitarya! Kre pralstunen lendar pral i zerya, vavaren pral i sheel, oun pale pral i paash-sheel oun pral deesh." 
Exodus18:22 Kolla venn i čačepangre morsha, kay rakrenn hako tsiro o čačepen pral i menshende vin. Pral hako tikno čingepen rakrenn yon kokres o čačepen vin. Oun o baro koova anenn le glan toute. Yaake vell touke gar yaake phares, oun yon hidjrenna touha khetne." 
Exodus18:23 Te kreh tou kova yaake, palle hi touke koy boudi gar yaake pharo, hoy o Devel tout das. Oun i tsele Israelitarya nay djan khere i čalo djiyeha.”" 
Exodus18:24 Oun o Mose shounas ap peskri romyakro dad oun kras lauter, hoy yob leske penas." 
Exodus18:25 Yaake rodas o Mose peske čače morshen vin oun kras lendar pralstoune pral i Israelitarya: Pralstoune pral i zerya oun pralstoune pral i sheel, ninna pral i paash-sheel oun pral deesh." 
Exodus18:26 Kolla rakran pral i menshende o čačepen vin. Pral i tikno čingepen rakran yon kokres o čačepen vin. Oun o bareder koova anan le glan o Mose. 
Exodus18:27 Palle moukas o Mose peskri romyakro dad pale te djal. Oun kova djas pale pale an peskro them. 
Exodus19:1 Oun i Israelitarya djan penge dran Refidim oun van an o moulo tato them Sinay. Ap kova dives his triin čonna, har nashan le dran o them Egiptia. Oun yon ačan glan i berga." 
Exodus19:2  
Exodus19:3 Oun o Mose djas pre ap i berga pash o Debleste. Kote das o baro Devel ap leste gole: “Kava peness tou ap i Israelitarya, kol menshende, kay venna pal o Yakob:" 
Exodus19:4 T'mer dikan, hoy krom me halauter ap kol Egiptarya, oun har anom t'men pash mande yaake har i baro čirklo hidjrell peskre čaven ap peskro doumo." 
Exodus19:5 Kanna shounenn: Te rikrenn t'mer lauter, hoy me t'menge penau, oun shounenn ap mire tsele laba, palle han t'mer mange koučeder har i tsele vavar menshe ap kay phoub. Ninna te hi i tseli phoub miro, han t'mer kokres mire menshe," 
Exodus19:6 oun han vi-rodedo, te venn bare raya oun rashaya, kay hi mange koy. Kal laba peness tou ap i tsele Israelitarya.”" 
Exodus19:7 Koy djas o Mose pale oun das i tsele phoureden gole oun penas lenge kal laba, hoy o baro Devel leske penas." 
Exodus19:8 Oun i tsele menshe penan har dran yek mouy: “Lauter kova, hoy o baro Devel penas, kova kamah te krell.” Oun o Mose penas o baro Debleske, hoy i tsele Israelitarya penan." 
Exodus19:9 Kote penas o baro Devel ap o Mose: “Shoun, an i pessi folka khatemen vau me pash toute. Yaake te nay shounenn i tsele Israelitarya, hoy me touke penau, yaake te patsenn le tout hako tsireske.” Oun o Mose penas o baro Debleske, hoy i Israelitarya penan." 
Exodus19:10 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Dja pash lende oun pen lenge, te krenn le pen djoudjo mange kava dives oun taysar, te thovenn le pengre koola." 
Exodus19:11 Yaake te venn le djoudjes mange koy tardo o triinto dives. Ap o triinto dives vau me, o baro Devel, glan i tsele menshende tele ap i berga Sinay." 
Exodus19:12 Pen lenge, har dour nay djan le, te denn le yak, te djal kek lendar ap koy berga. Kek čivell peskri heri ap i berga! Hakeno, koon kova krella, hounte merell." 
Exodus19:13 Koles hounte taprell kek an. Vitsrenn les moulo i barrentsa! T'mer nay denn les ninna tele karye. Krenn kova ninna i firheske, hoy čivas peskre herya ap koy berga. Kova ačell gar djido. Te vell ko tsiro, kay shounenn, har phourdell yek ap i phourdepaskri, palle venn pre ap i berga!”" 
Exodus19:14 Koy djas o Mose i berga tele oun penas i menshenge, te krenn le pen djoudjo o Debleske. Oun hakeno thovas peskre koola." 
Exodus19:15 Oun yob penas: “Rikrenn t'men djoudjo o triinto diveske! Oun kek morsh taprell an kava tsiro peskri romyat an!” 
Exodus19:16 Ap o triinto dives taysarlake das o bolepen bari gole, oun yag das tele karye, oun i pessi folka his pral i tseli berga, oun i phourdepaskri das bari gole. Oun i tsele Israelitarya lan i bari traash, te trissan lengre kokale." 
Exodus19:17 O Mose anas len pash i berga, kay o Devel hi. Oun yon ačan tardo tele glan i berga." 
Exodus19:18 Oun troul koy tseli berga Sinay his yagakro dourho, har vas o baro Devel an i yag tele ap i berga. Oun i yagakro dourho djas pre dran i berga yaake har dran i baro bob. Oun koy tseli berga trissas zoreles." 
Exodus19:19 Oun koy phourdepaskri das zorleder oun zorleder gole. Oun o Mose rakras o Debleha. Oun o Devel rakras pale ap leste yaake zoreles, har o bolepen gole della." 
Exodus19:20 Oun o baro Devel vas tele ap i berga Sinay, oun das o Mose pre gole. Oun kova djas pre ap i berga." 
Exodus19:21 O baro Devel penas ap o Mose: “Dja tele oun pen lenge, te venn le gar doureder pre, te dikenn le man. Te venn le pre, hounte merenn boud lendar." 
Exodus19:22 Ninna i rashaya, hoy venn glan mande, hounte krenn pen djoudjo mange, te merenn le gar!”" 
Exodus19:23 O Mose penas ap o baro Debleste: “I menshe nay venn gar pre ap i berga. Tou penal menge, te hi kay berga touke, oun penal mange, te sikrom len, har dour nay djan le.”" 
Exodus19:24 O baro Devel penas: “Dja tele! Oun ab pale kay pre! Oun an o Arones touha! Kek rashay oun kek vavar Israelitari hounte vell doureder har vas lenge penlo, te merenn le gar.”" 
Exodus19:25 Yaake djas o Mose pale tele oun penas i menshenge, hoy o baro Devel penas." 
Exodus20:1 Oun o Devel penas: 
Exodus20:2 Me, o baro Devel, hom tiro Devel, koon tout vin las dran o them Egiptia, kay tou i pandlo boudepaskro hals." 
Exodus20:3 Oun tout vell kek vavar Devel har man. 
Exodus20:4 Oun tou kress touke kek devel, hoy vi-dikell har čomone an o bolepen, vitar gar har čomone ap i phoub oun vitar gar har čomone an o baro pani." 
Exodus20:5 Tou vitsress tout gar glan i vavar debleste tele, oun mangess les gar an. Me, o baro Devel, hom tiro Devel, oun kamau, te kamess man kokres. Kolen, kay kamenn mandar či te djinell oun anenn doosh ap pende, dau me i phagi. Me dau ninna i phagi lengre čavende oun kolengre čavende yaake rah har triin-te-star familye yek pal i vavar djivenn." 
Exodus20:6 Lačepen oun kamlepen dau me ap kolende, hoy man o djiyestar kamenn oun krenn, hoy me penau. Ninna lengre čavenge, kay pal lende venna, hom lačo, yaake rah har i seri familye yek pal i vavar djivenn." 
Exodus20:7 Ma le miro lab baro Devel čičeske an tiro mouy! Me, o baro Devel, hom tiro Devel oun dau i phagi hakenes, koon kova krella." 
Exodus20:8 Ma biste, kay o eftato dives o Debleskro dives hi!" 
Exodus20:9 Shob divessa dja ap tiri boudi oun kre tiri tseli boudi! 
Exodus20:10 O eftato dives hi mange, tiro baro Debleske. Ap ko dives kress tou kek boudi, vitar gar tire čave oun ča, vitar gar tiro boudepaskro oun tiri boudepaskretsa, vitar gar tire firhe, vitar gar kol vi-themarya, kay an tiro foro djivenna." 
Exodus20:11 An shob divessa kras o baro Devel o bolepen oun i phoub, o pani oun halauter, hoy koy dren hi. Oun o eftato dives kras lo či. Doleske penas lo: Kava dives hi i baro dives mange. Kava dives hi miro." 
Exodus20:12 Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto. Yaake djiveh i rah djipen an ko them, hoy tout tiro baro Devel della." 
Exodus20:13 Ma mare kekes! 
Exodus20:14 Romeha, ma dja i vavar djouvyah! Romniya, ma dja i vavar morsheha!" 
Exodus20:15 Ma čore! 
Exodus20:16 Ma an kek rhorhepen pre ap yekeste! 
Exodus20:17 Ma rode, har nay less tou kova touke, hoy i vavares hi: leskro kheer, leskri romni, boudepaskro, boudepaskretsa, groumni, bourika, či, hoy i vavares hi." 
Exodus20:18 Oun i tsele Israelitarya shounan, har o bolepen gole das, oun dikan, har yag dran o bolepen tele karye das. Ninna shounan le, har yek ap i phourdepaskri phourdas, oun dikan i yagakro dourho. Oun har yon kava shounan oun dikan, nashan le penge oun ačan i kotar doureder tardo oun trissan i daryatar." 
Exodus20:19 Oun yon penan ap o Moseste: “Rake tou mentsa, oun mer kamah kova te shounell oun krell, hoy tou peneh. Mer kamah gar, te rakrell o Devel mentsa, te meras gar.”" 
Exodus20:20 Koy penas o Mose: “Ma darenn! O Devel vas, te dikell lo, te krenn t'mer, hoy yob t'menge penas. Yob kamell te shounenn ap leste oun krenn kek čilačo koova.”" 
Exodus20:21 Oun i menshe ačan i kotar doureder tardo. Oun o Mose djas pash koy kali folka, an koya o Devel his." 
Exodus20:22 Koy penas o baro Devel ap o Moseste: Yaake peness tou ap i tsele Israelitarya: T'mer dikan, te rakrom me dran o bolepen t'mentsa." 
Exodus20:23 Doleske krenn t'menge kek vavar debles, kek dran roup, vitar kek dran sonakay." 
Exodus20:24 Hi mange doha, te krenn mange i rhačepaskri dran phoub! Koy pre anenn mange kol marede bakren oun groumyen, hoy rhačrenn tseles mange, ninna kolen, hoy mange marenn, te rhan t'mer lengro mass khetne glan mande. Kote, kay kamau, te mangenn man an, kote vau me pash t'mende oun dau t'men miri barht oun miri zoor." 
Exodus20:25 Te krenn t'mer mange i rhačepaskri dran barra, palle lenn i barra yaake, har hi le. Denn či lendar tele! Te vell i saster pral lende, hi le mange pale-čiddo." 
Exodus20:26 Čivenn i barra gar yaake pre, te nay dikell yek tel i ripya kolestar, kay djal i barra pre." 
Exodus21:1 Kolla hi i laba, hoy lenge peness. Ap kolende hounte rikrenn le pen." 
Exodus21:2 Te gineh tou touke i hebretikro boudepaskro, palle boudrell lo touke shob bersha. Oun an o eftato bersh mouk les te djal! Yob hounte playsrell touke či." 
Exodus21:3 Te vas lo kokres pash toute, djal lo ninna kokres. Te his lo romedino, lell lo ninna peskri romyat pale peha." 
Exodus21:4 Te das les peskro ray i romyat, oun les hi ninna čave lah, ačell i romni oun i čave pash leskro rayeste. Yob hounte djal peske kokres." 
Exodus21:5 Te penell o boudepaskro: “Me kamau miro rayes oun miri romyat oun mire čaven. Me kamau te ačap pandlo ap miro rayeste oun kamau gar te djal.” 
Exodus21:6 Palle lell les leskro ray oun anell les glan o Debleste, oun čivell les glan o voudar tardo, oun dell i kashteni soub an leskro kand čourye. Kova sikrell, te ačell lo peskro tselo djipen leskro boudepaskro." 
Exodus21:7 Te bikrell i morsh peskri čat, te vell li i pandli boudepaskretsa, palle hounte ačell li pandli. Oun yoy nay djal peske gar, har i pandlo boudepaskro morsh nay djal peske." 
Exodus21:8 Te ginas lakro ray lat, te vell li peskri romni, oun palle kamell lo lat bouder gar, hi les gar o čačepen, te bikrell lo lat ap i vi-themari. Kova vals i ladj. Yob hounte moukell lat lakre menshenge, te ginenn yon lat pale." 
Exodus21:9 Te ginas o ray lat peskro čaveske, palle hounte vell li leske har yek leskre čendar." 
Exodus21:10 Te lell i rom peske i douyti romyat, palle hounte dell lo i glanstunate lauter yaake har glan ko tsiro: rhapen, ripya, oun yob hounte sovell lah har glan ko tsiro." 
Exodus21:11 Te rikrell lo pes gar ap kal triin koova, palle nay djal li peske oun hounte playsrell či. Oun kek hounte playsrell lake." 
Exodus21:12 Kova, kay dell i menshes yaake phares, te merell lo, kova hounte merell." 
Exodus21:13 Te kamas lo les gar temerl te dell, oun o Devel moukas, te vas kova yaake, palle nay nashell lo an i foro, hoy o baro Devel vi-rodas save menshenge." 
Exodus21:14 Te das lo les čorrhanes oun an o čilačepen temerl, dell kek platsa, kay ačell lo nay djido, vitar gar, te nashell lo an o Debleskro kheer pash o Debleskri sasterni rhačepaskri. Lenn les kotar krik oun denn les temerl!" 
Exodus21:15 Kova, hoy dell peskro dades oun peskri dat, kova hounte merell." 
Exodus21:16 Kova, kay čoras i menshes, hounte merell. Te bikras lo les, oder te hatsenn le les pash leste, kova hi yek. Yob hounte merell." 
Exodus21:17 Ma rake bibarht vin pral tiro dadeste, vitar gar pral tiri date! Koon kova krell, hounte merell." 
Exodus21:18 Te čingrenn pen morsha, oun yek dell ko vavares i barreha, oder i kashteha, yaake te hounte vell kova an o čiben čiddo, oun yob merell gar," 
Exodus21:19 oun nay stell pale pre, oun nay djal ap i kasht vin trouyel, palle lell kova, kay das les, kek phagi. Yob hounte playsrell o tsiro, kay hounte ačas ko vavar khere oun nay djas gar ap peskri boudi. Ninna hounte playsrell lo lauter, te vell kova pale sasto." 
Exodus21:20 Te dell yek peskro boudepaskres i kashteha, yaake te merell lo, palle lell lo i phagi. Kova vell ninna yaake kerdo pash i boudepaskretsa." 
Exodus21:21 Te ačell ko boudepaskro yek te douy divessa djides čiddo oun merell palle, lell leskro ray kek phagi. Kova hi leskri phagi, te nashras lo peskro boudepaskres, koleske yob love playsras." 
Exodus21:22 Te čingrenn pen douy morsha, oun i romni, hoy an vavar koova hi, lell i dap, yaake te nashrell li peskro ternepen, oun yoy vell pale sasto, palle hounte playsrell kova, hoy das lat koy dap, love. Glan i čačepangre hounte playsrell lo yaake boud love, har lakro rom mangella." 
Exodus21:23 Te vas koy romni yaake doukedo, te ačell li nasselo, palle djal kova yaake: I djipen yek djipaske," 
Exodus21:24 i yak i yakeske, i dand i dandeske, i vast i vasteske, i heri i heryake," 
Exodus21:25 i rhačepaskro doukepen i rhačepaskro doukepaske, i činepen i činepaske, i dap i dapeske." 
Exodus21:26 Koon dell peskro boudepaskro i yak vin, kova hounte moukell les te djal o yakeske, hoy das lo les vin. Ninna kova, kay das peskro boudepaskro i dand vin, hounte moukell les te djal o dandeske, hoy das lo les vin. Kova vell ninna yaake kerdo pash i boudepaskretsa." 
Exodus21:27  
Exodus21:28 Te dell i groumni i morshes i dap, yaake te merell lo, palle vitsrenn i groumyat i barrentsa moules! Kova vell ninna yaake kerdo, te dell i groumni i djouvyat i dap, te merell li. Kek rhal o mass koy groumyatar! Oun koleske koy groumni hi, kova lell kek phagi." 
Exodus21:29 Djinas yob, te dell koy groumni pale oun pale peskre shingentsa, oun yob pandas lat gar dren, oun yoy das pale yekes, yaake te meras lo, palle vell koy groumni i barrentsa moules vitsedo. Oun koleske i groumni hi, kova hounte merell ninna." 
Exodus21:30 Te kamenn le les gar te marell, oun čivenn le i playsepen ap leste, palle hounte playsrell lo lauter, hoy yon mangenna, koleske te nay ačell lo djido." 
Exodus21:31 Ninna te das i groumni i čaves i dap, rikrenn t'men ap kal laba, ninna pash i čate!" 
Exodus21:32 Te das i groumni i boudepaskres i dap, yaake te merell lo, palle hounte dell kova, koleske koy groumni hi, 30 (triyanda) kotya roup koleste, kay nashras peskro boudepaskres. Kova vell ninna yaake kerdo pash i boudepaskretsa. Koy groumni hounte vell i barrentsa moulo vitsedo." 
Exodus21:33 Te moukas yek peskri brounna pre, oun i firho perell dren – nay vell i groumni, nay vell i bourika, – oun ko firho merella, palle hounte playsrell lo love koleske, koles ko firho his. Ko moulo firho nay rikrell lo peske. Kova hi ninna yaake, te krell lo peske i brounna an i phoub oun čakrell lat gar tele." 
Exodus21:34  
Exodus21:35 Te das i groumni i vavareskri groumyat i dap, yaake te meras li, palle bikrenn le i djidi groumyat, oun hakeno lell i paash love, oun yek paash mouli groumni." 
Exodus21:36 Djinas lo, te dell leskri groumni peskre shingentsa oun pandas lat gar dren, palle dell lo i djidi groumni kolake, hoy meras. Koy mouli nay rikrell lo peske." 
Exodus21:37 Te čoras yek i groumyat, oun marell lat, hounte dell lo koy yek groumyake panč vavar groumyen. Te čorell lo i bakro, oun marell les, hounte dell lo ko yek bakreske star vavar bakren pale. Kova hounte krell lo ninna yaake, te bikras lo kol čorede firhen." 
Exodus22:1 Te vell i čorepaskro tapedo, har yob rati an i kheer dren phagell, oun vell yaake dino, te merell lo, hi koles, hoy les das, kek doosh ap leskro rat." 
Exodus22:2 Djas o kham pre, har phagas lo dren, hi koles, hoy les moules das, i doosh ap leskro rat. I čorepaskro hounte dell lauter pale, hoy yob čoras. Te nay krell yob kova gar, palle vell lo bikedo oun vell i pandlo boudepaskro." 
Exodus22:3 Te čoras lo i firho, – i groumni, i bourika, i bakro, – oun kova vell djides pash leste hatslo, palle hounte dell lo douy kope yaake boud pale." 
Exodus22:4 Te dell i morsh gar yak ap peskre firhende, oun moukell len ap i vavareskro them te djal oun kote te rhal, palle hounte dell lo kova pale. Te rhan i firhe djob, palle dell lo o lačeder djob, hoy leskro hi. Te rhan i firhe drake, palle dell lo peskre lačeder drake." 
Exodus22:5 Te krell yek i yag, oun koy yag taprella i soubyengre bourra, oun palle djob, hoy tardo hi, ninna djob, hoy khetne pandlo hi, palle hounte playsrell kova, kay koy yag kras, ko tselo djob, hoy i yag rhačras." 
Exodus22:6 Te dell i morsh i vavares love, ninna kouč koova, te dell lo yak koy pre, oun ko koova vell dran leskro kheer čoredo, oun ko čorepaskro vell hatslo, palle dell kova douy kope yaake boud pale." 
Exodus22:7 Te vell ko čorepaskro gar hatslo, palle dell pes ko morsh, dran koleskro kheer ko koova čoredo vas, glan o Debleste sovel, te čoras lo ko koova gar kokres." 
Exodus22:8 Kote, kay douy morsha čingrenn pen pral i groumni, i bourika, i bakro, i ripen, ninna pral vavar koova, hoy nashedo vas, kote hounte venn kol douy glan o Debleste. Oun kones o Devel i doosh dell, kova dell ko vavares douy kope yaake boud pale." 
Exodus22:9 Te dell yek o vavares i bourika, i groumni, i bakro, ninna i vavar firho, te dell lo yak ap leste, oun ko firho merell, doukrell pes, oder vell krik tradedo oun kek dikas čomone," 
Exodus22:10 palle dell yob pes ap o baro Debleste sovel, te tapras leskro vast ap či, hoy o vavares hi. Palle hounte lell ko vavar koy sovel an, yaake te dell les ko vavar či pale." 
Exodus22:11 Te vas ko firho leske čoredo, palle hounte playsrell lo ko firheske, hoy čoredo vas." 
Exodus22:12 Te vas ko firho khetne dandedo i vavar firhestar, palle anell lo ko moulo firhes, hoy dandedo vas, oun sikrell, te vas lo khetne dandedo. Kova te krell lo, hounte dell lo či pale." 
Exodus22:13 Te patsell yek peske i firho, oun ko firho phagell peske i kokale, oder merell, oun kova, koleske ko firho hi, hi gar pashel, palle hounte playsrell lo leske ko firho." 
Exodus22:14 Te his kova pashel, koleske o firho hi, hounte dell lo koles či pale. Te playsras lo love, har yob ko firho patsas, palle das lo doha love. Yob hounte dell gar boudeder." 
Exodus22:15 Te krell pes yek ap i čate, hoy hi lat gomme kek romes, vitar kek pirnes, oun rakrell ap late oun sovell lah, hounte romedinerell lo lat, oun hounte dell lo i love, hoy hi glan činlo i čake, hoy romedino vella." 
Exodus22:16 Te kamell lakro dad les gar peskri čat te dell, ninna palle hounte playsrell yob kol love." 
Exodus22:17 I dourkepaskretsa hounte denn temerl. 
Exodus22:18 Hakeno, hoy i firheha sovell, hounte merell." 
Exodus22:19 Kova, hoy dell i vavar debleske i firho temerl, oun gar o baro Debleske, kova vell infam." 
Exodus22:20 Ma krenn kolen o djipen phares, kay hi vi-themarya pash t'mende! Oun moukenn len gar čičeske t'menge te boudrell! Bistrenn gar, te hans t'mer ninna vi-themarya an o them Egiptia." 
Exodus22:21 Ma krenn o djipen i djouvyenge phares, kolenge o rom meras! Ma krenn o djipen i čavenge phares, kolen kek dad bouder hi!" 
Exodus22:22 Te kreh tou lenge o djipen phares, oun yon denn ap mande gole, shounau me len." 
Exodus22:23 Oun me taprau savi bari rholi, te dau t'men o rhareha temerl, yaake te hi palle t'mare djouvyen bouder kek rom oun t'mare čaven bouder kek dades." 
Exodus22:24 Te patseh love i čorveleske mire menshendar, palle kre tout ap leste gar braveles! Oun le lestar gar boudeder pale, har les dal." 
Exodus22:25 Te hi yek tire menshendar touke love siyaan, oun tou leh leskri baya ko tsireske, kay yob touke love siyaan hi, palle dik, te dess leste peskri baya pale glan ko tsiro, kay o kham tele djal." 
Exodus22:26 Leskri baya hi leskri plarhta, kolah čakrell lo pes, oun tatsrell lo pes. Te deh tou les peskri baya gar pale oun yob dell ap mande gole, palle shounau me les. Me krau miro dji leske pre." 
Exodus22:27 Ma praase o Debles! Oun ma rake bibarht vin pral i pralstouno tire menshendar! 
Exodus22:28 An ko tsiro, kay aneh tiro djob oun tire drake dren, de tiro Debles, hoy leske hi! Tiro phoureder morsh čaves dess tou tiro Debles." 
Exodus22:29 Yaake kress ninna tire groumyentsa oun tire bakrentsa oun bouzyentsa. Efta divessa ačenn le pash pengri date. Oun ap o orhtato dives dess len mande. 
Exodus22:30 T'mer han mire vi-rodede menshe. Doleske ma rhan o mass kol firhendar, hoy van moulo dandedo divye firhendar. Denn ko moulo firhes t'mare djouklen!" 
Exodus23:1 Tou rakress kek koova doureder, hoy tou shounal, oun tou gar djineh, te hi kova čačo! Ma rhorhe i vavareske, kay anas doosh ap peste!" 
Exodus23:2 Ma rike pash kolende, hoy djan ap i čilačo drom, ninna te hi yon boud! Te poučenn toutar i čačepangre, ma pen čomone vavares har o čačepen, ninna te rhorhenn i tsele vavar." 
Exodus23:3 Pen o čačepen, ninna te hi kova i čorvelo, kay rhorhras." 
Exodus23:4 Te dikeh tou i groumni, i bourika, hoy nashedo hi, hounte aness ko firho pale pash koleste, koles ko firho hi, ninna te hal tou leha an o čingepen." 
Exodus23:5 Te phagas i bourika khetne tel ko kova, hoy ap late čiddo vas, dja koy oun dja koleske pash o vast, koleske i bourika hi, ninna te hal tou leha an o čingepen, oun dik, te vell koy bourika pale ap i herya!" 
Exodus23:6 Te hal tou i čačepaskro, hounte dess tou koles peskro čačepen, koon an o čačepen hi, ninna te hi lo čorvelo." 
Exodus23:7 Ma shoun ap kolende, hoy anenn rhorhepen pre ap i vavareste! Ma pen, te vell kova temerl dino, kay kek čilačo koova kras oun kay an o čačepen tardo hi. Miri phagi vell ap koleste, kay savo čilačo koova krella." 
Exodus23:8 Te hi yek an o čingepen i vavareha oun kamell tout te ginell, te dess les čačepen, ma le kova, hoy yob kamell tout dell! Koon sau koova an-lell, vell korelo o čačepaske oun dikell bouder gar, koon an o čačepen hi." 
Exodus23:9 Ma krenn kolenge o djipen phares, kay vi-themarya hi! T'mer djinenn, har kova hi! T'mer hans vi-themarya an o them Egiptia." 
Exodus23:10 Shob bersha vitsress tou o djob ap tiri phoub vin. Oun te vas ko djob bares, aness les dren." 
Exodus23:11 An o eftato bersh ma vitse tiri djob ap tiri phoub vin! Oun ko djob, hoy an ko bersh pre djal oun bares vell, kova mouk i čorvelenge tardo! Oun kova, hoy i čorvele pral moukenn, kova mouk i divye firhenge tardo! An ko eftato bersh mouk ninna i molengre drake oun i olivtikre drake ap i rouka i čorvelenge. Oun kova, hoy yon pral moukenn, vell i divye firhenge." 
Exodus23:12 Shob divessa boudress tou! Ap o eftato dives boudress tou gar! Ninna tire groumya, tiri bourika, tire boudepangre oun i vi-themarya, hoy pash toute hi, boudrenn ap ko dives gar, yaake te nay lenn le pale nevi zoor." 
Exodus23:13 Denn yak oun rikrenn ap lauter, hoy me t'menge penom! Ma mangenn vavar deblen an! Lengre laba hounte venn gar dran t'mare mouya vin!" 
Exodus23:14 Triin kope an o bersh rikress tou mange bare divessa dren: 
Exodus23:15 kol bare divessa, kay rhah tou efta divessa ko maro, an koleste kek shoutlo yarro dren hi. Kol divessa rikress tou an o čon Abib. Kova kress tou, te bistress gar, te nashal an ko čon dran o them Egiptia. Oun ab gar an o Debleskro kheer, te hi či an tiro vast, hoy tou leske aneh!" 
Exodus23:16 Rikrenn ninna bare divessa mange an ko tsiro, kay anenn o nevo djob dren. Oun bare divessa rikrenn mange ninna an ko tsiro pal i niyal, te anan i drake dren, oun lauter, hoy bares vas ap i rouka oun ap tiri phoub." 
Exodus23:17 An kal bare divessa, triin kope an o bersh, hounte venn i tsele morsha glan o baro Debleste, pengro rayeste an leskro kheer." 
Exodus23:18 Te mareh tou i firho o Debleske, palle dess tou kek maro pashel, hoy shoutlo yarro dren hi. Oun o thulepen o firhestar, hoy maral tou o Debleske, hounte vell ko dives rhačedo oun ačell gar pral i rat čiddo." 
Exodus23:19 Tou aness o feteder halauterestar, hoy ap tiri phoub bares vas tiro baro Debleske an leskro kheer. Tou keress gar i terni bouzni an i thoud peskri datar." 
Exodus23:20 Me bičrau i bolepaskro glan t'mende, koon dell yak ap t'mende ap o drom, hoy t'mer djan. Oun kova anell t'men an ko them, hoy me t'menge vi-rodom." 
Exodus23:21 Denn yak, te shounenn ap kova, hoy yob t'menge penell! Me bičrom les. Te shounenn t'mer gar ap leste, bistrell lo t'mari doosh gar." 
Exodus23:22 Te shounenn t'mer ap leste oun krenn halauter, hoy me t'menge penau, palle djau me ap kolende, hoy ap t'mende djan. Oun kolla, hoy t'menge o djipen phares krenn, kolenge krau me les ninna phares." 
Exodus23:23 Ava, miro bolepaskro djal glan toute oun anell tout an o them, kay djivenna i Amorarya, i Hetarya, i Perisarya, i Kanaanitarya, i Hivarya oun i Yebousarya. Oun me dau len temerl." 
Exodus23:24 Ma mangenn lengre deblen an! Ma anenn firhen, te rhačrenn len lenge! Ma krenn yaake har kolla, kay an ko them djivenna! Denn lengre tsele deblen paash, oun phagenn kol bare barra, hoy yon lenge pre-čivan!" 
Exodus23:25 Mangenn man, t'maro baro Debles, kokres an! Palle krau, te hi t'men doha maro oun boud pani. Oun me lau hako nasslepen, hoy mashkral t'mende hi, t'mendar krik." 
Exodus23:26 Kek romni, hoy vavarčandes hi, nashrell peskro ternepen. Oun haki romni nay lell i ternepen. Hakeno vell phouro." 
Exodus23:27 An hako them, kay tou djah, krau me i menshenge savi daar glan toute, te nashenn le i daryatar penge." 
Exodus23:28 I Hivarya, i Kanaanitarya oun i Hetarya nashenn i daryatar glan toute penge, te veh tou pash lende." 
Exodus23:29 Hi yaake: Gar an yek bersh tradau len toutar krik. Te kroms kova yaake, vals o them divyo oun anals bouder kek rhapen vin. Oun i divye firhe vans boudeder oun boudeder. Oun kova vals gar mishto t'menge." 
Exodus23:30 Dran yek them pal o vavar tradau len glan toute vin. Yaake dau i tsiro te venn t'mer yaake boud, te nay lenn o tselo them t'menge dren." 
Exodus23:31 Oun me penau, har bares tiro them vella. Yob djal foun ko Baro Lolo Pani bis pash ko baro pani, kay i Filistarya djivenn, oun foun o moulo tato them bis pash o lengsto pani Eufrat. Kolla, hoy kote djivenna, dau an tiro vast, te tradenn t'mer len dran o them vin." 
Exodus23:32 Ma avenn lengre mala! Ma mangenn čomone lengre deblendar! 
Exodus23:33 Moukenn len gar t'mentsa khetne an t'maro them te djivell! Te krans le kova, nay anans le t'men yaake dour, te mangenn t'mer lengre deblen an oun shounenn bouder gar ap mande. Oun kova vals t'maro merepen." 
Exodus24:1 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Ab kate pre pash mande, tou oun o Aron, o Nadab, o Abihu oun 70 (efta-desha) i phourendar dran Israel. Kal morsha ačenn doureder krik tardo oun mangenn man kote an!" 
Exodus24:2 Tou, o Mose, ab kokres pash mande! Kolla vavar venn gar pash mande! Oun i tsele vavar Israelitarya ačenn tele glan i berga!”" 
Exodus24:3 Oun o Mose vas pash i menshende oun penas lenge hako lab, hoy o baro Devel penas, kol tsele laba, hoy penenn, hoy yob lendar kamella. Oun i tsele Israelitarya penan har dran yek mouy: “Lauter, hoy o baro Devel penas, kamah mer te krell.”" 
Exodus24:4 Koy činas o Mose hako lab, hoy o baro Devel penas, an i liil. Oun sik taysarlakro stas yob pre oun kras i rhačepaskri tele glan i berga, kote pre firhe rhačedo venna o baro Debleske. Ninna čivas lo deesh-te-douy barra pre kol deesh-te-douy bare familyenge, kay van o Israeleskre čavendar: yek bar haki familyake." 
Exodus24:5 Oun yob bičras terne morshen vin, te marenn le firhen oun rhačrenn len o baro Debleske. Koy pashel his ninna terne gourma. Kolen maran le, te nay rhan i Israelitarya ko mass khetne glan o baro Debleste." 
Exodus24:6 Oun o Mose las o rat oun čoras yek paash an čare. Oun o vavar paash čoras lo ap i rhačepaskri, kay i firhe rhačedo van o Debleske." 
Exodus24:7 Oun yob las o liil, kay yob dren činas, hoy o baro Devel peskre menshendar kamella, oun draveras kava liil i menshenge glan. Oun i tsele menshe penan: “Lauter, hoy o baro Devel penas, kamah mer te krell, oun ap leste shounell.”" 
Exodus24:8 Koy las o Mose o rat oun vitsras les ap i Israelitarya oun penas: “Dikenn, kava hi o rat, hoy sikrella, te vas o baro Devel t'maro Devel, oun t'mer van leskre menshe, kay rikrenn kal tsele laba, hoy yob t'menge penas.”" 
Exodus24:9 Palle djas o Mose, o Aron, o Nadab, o Abihu oun 70 (efta-deesh) i phourendar dran Israel ap i berga pre." 
Exodus24:10 Oun yon dikan o Israeleskro Debles. Oun tel leskre herya his čomone, hoy vi-dikas har kol kouč barra, hoy kharenna Safire. Oun kova his yaake djoudjo oun blaueto har o bolepen." 
Exodus24:11 Ninna te dikan kol pralstoune Israelitarya o Debles, hadas lo gar peskro vast pral lende, te marell lo len. Oun pal kova rhan le oun piyan le." 
Exodus24:12 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Ab pash mande ap i berga pre oun ač kote, te dap tout kol barra, kay činom mire laba dren, te sikrap mire menshende, har te djivenn le, te djinenn yon, hoy te krenn oun hoy te krenn gar.”" 
Exodus24:13 Koy djas o Mose pre ap o Debleskri berga. Leskro boudepaskro Yosua djas leha. 
Exodus24:14 Ap i phourende penas o Mose: “Kate ačenn, bis te vau me pale! O Aron oun o Hour ačenn pash t'mende. Te hi yekes i čingepen i vavareha, nay djan le pash lende! Yon penenn palle, hoy kerdo te vell.”" 
Exodus24:15 Har o Mose ap i berga djas, čakras koy folka i tseli berga." 
Exodus24:16 Oun o raylepen o baro Deblestar moukas pes tele ap i berga Sinay. Oun i folka čakras i berga shob divessa. Oun ap o eftato dives das o baro Devel dran koy folka ap o Moseste gole. 
Exodus24:17 O raylepen o baro Deblestar his glan i Israelengre yaka har i bari yag, hoy pral ap koy berga rhačella." 
Exodus24:18 O Mose djas mashkral dren an koy folka, oun djas doureder pre ap i berga, oun ačas star-deesh divessa oun star-deesh ratsya pral ap koy berga." 
Exodus25:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Exodus25:2 Pen ap i Israelitarya: Hakeno, hoy les an o dji rhačella, te dell lo man pestar čomone, kova anell les pash t'mende." 
Exodus25:3 Kava hi ko koova, hoy yon t'menge anenna: Sonakay, roup, oun lolo saster," 
Exodus25:4 ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas, lačo layntikro than oun bouzyengre balla." 
Exodus25:5 Bakreskri ledertikre plarhte, hoy lolo kerdo van, vavar lače ledertikre plarhte oun kasht i roukestar, hoy kharella Akatsia," 
Exodus25:6 momelengro djet, kouč soungepaskro koova, hoy vell rhačedo, ninna kouč soungepaskro koova, hoy vell an o makepaskro djet čiddo, te nay makenn le yekes dren." 
Exodus25:7 Lenn lendar ninna kol kouč barra, hoy kharenna Onyx oun vavar kouč barra, te venn le ap o rashayeskri damdira oun ap o bečeskri possita sido." 
Exodus25:8 Kamau lendar, te krenn le mange i kheer, te djivap nay mashkral lende." 
Exodus25:9 Yaake har me les tout kanna sikrau, yaake krenn t'mer o kheer, ninna ko tselo koova, koleha boudrenn le an miro kheer. Krenn lauter yaake, har me les tout sikrau." 
Exodus25:10 Kre i morhton dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia, 125 (sheel-te-biish-te-panč) centimetarya lengsto, 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya bourhlo oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya pral." 
Exodus25:11 Pral o kasht, dren oun vin, čip lačo sonakay! Oun pral troul o tselo morhton čip i sonakaskro pandepen!" 
Exodus25:12 Kre ninna star sonakangre goustria! Oun kre len ap o morhton, ap leskre star herya, douy ap kay yek rig oun douy ap i vavar rig!" 
Exodus25:13 Palle čin lengste kashta dran akatstikro kasht oun čip sonakay troul lende! 
Exodus25:14 Kol kashta čip an kol goustria, hoy ap o morhton hi, yaake te nay hidjrenn le ko morhton trouyel." 
Exodus25:15 Kol kashta hounte ačenn an kol goustria oun kek lell len vin. 
Exodus25:16 An ko morhton čip kol douy barra kol deesh labentsa, hoy me tout dau." 
Exodus25:17 Kre i pralstouno kotar dran lačo sonakay, hoy čiveh ap o morhton. Ko pralstouno kotar vell 125 (sheel-biish-te-panč) centimetarya lengsto oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya bourhlo." 
Exodus25:18 Kre ninna douy bolepangre, hakeno dran yek kotar sonakay. Oun čip ko yek glan ap o pralstouno kotar oun ko vavar palla ap o pralstouno kotar!" 
Exodus25:19  
Exodus25:20 Yon hadenn pengre moussya pre, yaake te čakrenn le o pralstouno kotar. Oun lengre shere dikenn pen an. Oun lengre yaka dikenn tele ap o pralstouno kotar." 
Exodus25:21 Čip o pralstouno kotar pral ap o morhton. Oun an o morhton čip i douy barra kol deesh labentsa, hoy me tout dau." 
Exodus25:22 Kote kamau pash toute te vell. Mashkral kol douy bolepangre, hoy ap o morhton hi, kay i deesh laba dren hi, kotar rakrau touha oun penau touke lauter, hoy i Israelitarya hounte krenn." 
Exodus25:23 Kre ninna i rhapaskri dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia, yek metari lengsto, yek paash metari bourhlo, oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya pral." 
Exodus25:24 Čip troul i tseli rhapaskri lačo sonakay! Oun pral troul i tseli rhapaskri čip i sonakaskro pandepen! 
Exodus25:25 Čip ninna i tikno kasht troul i rhapaskri, hoy yek vast bourhlo hi. Oun troul kava kasht vell ninna i sonakaskro pandepen." 
Exodus25:26 Kre star sonakangre goustria! Oun čip yek goustri ap haki heri tel ko kasht, hoy troul i rhapaskri djal, yaake te nay čivenn le lengste kashta dren, kolentsa nay hidjrenn le koy rhapaskri." 
Exodus25:27  
Exodus25:28 Kol hidjepaskre kashta kress tou dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia. Oun makess sonakay troul lende!" 
Exodus25:29 Dran lačo sonakay kress tou ninna kol čare oun khore, an kolende i mool o Debleske čoredo vell." 
Exodus25:30 Ap i rhapaskri venn hako tsiro i Debleskre mare čiddo, te dikap len." 
Exodus25:31 Oun tou kress i momelengri dran yek kotar lačo sonakay. Lakre tsele kotya, o piro oun o mashkralstouno kotar, ninna i čare oun i bloume, hoy koy pre hi, lauter vell kerdo dran yek kotar sonakay. Hi save bloume koy pre, hoy hi pandlo oun vavar, hoy hi pre." 
Exodus25:32 Shob moussya djan latar vin: Triin djan ap yek rig vin, oun triin djan ap i vavar rig vin." 
Exodus25:33 Ap haki moussi hi triin čare, hoy dikenna vin har i bloume ko roukestar, hoy kharella mandeltikro rouk. Hi save bloume koy pre, hoy hi pandlo oun save, hoy hi pre. Yaake vell kova ap haki moussi kol shob moussyendar." 
Exodus25:34 Dran o mashkralstouno kotar venn star čare vin, hoy vin dikenna har mandeltikre bloume. Ap kolende hi bloume, hoy hi pandlo oun ninna save, hoy hi pre." 
Exodus25:35 Triin bloume, hoy pandlo hi, hi kote, kay i moussya vin venna, hako kopo yek blouma tel douy moussya." 
Exodus25:36 Koy tseli momelengri peskre moussyentsa oun bloume vell kerdo dran yek kotar lačo sonakay. 
Exodus25:37 Kre ninna efta momlia oun čip len pral ap i momelengri yaake, te dikenn le glan." 
Exodus25:38 Kre ninna čare, kay i momelengri čik dren vella, oun činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venna. Kolla lauter venn dran o lačo sonakay kerdo." 
Exodus25:39 Tout hounte vell 35 (triyanda-te-panč) kilogramme lačo sonakay, te kress kay momelengri peskre tsele koola." 
Exodus25:40 Oun tou kress lat yaake, har kova touke ap i berga sikedo vas." 
Exodus26:1 Ko kheer kress tou dran deesh pesse plarhte. Oun kolla venn sido dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi. Kova hi blaueto, lolo oun lolo har yag. An kol plarhte venna bolepangre dren sido an shoukar vastengri boudi." 
Exodus26:2 Kre haki plarhta 14 (deesh-te-star) metarya baro oun douy metarya bourhlo. 
Exodus26:3 Panč save plarhte venn khetne sido, oun kol vavar panč ninna." 
Exodus26:4 Ap kol rigya, kay kol douy bare kotya khetne pandlo venn, kre doryengre goustria dran blaueto kouč bakrengro bal:" 
Exodus26:5 50 (panč-deesh) ap hako baro kotar, yaake te vell yek doryengri goustri vergel ko vavar." 
Exodus26:6 Kre panč-deesh sonakangre rikepangre! Kolla čip yaake an i doryengre goustria, te pandess kol douy bare kotya khetne." 
Exodus26:7 Kre 11 (deesh-te-yek) pesse plarhte dran bouzyengre balla, te venn le pral o kheer čiddo." 
Exodus26:8 Yek plarhta vell 15 (deesh-te-panč) metarya lengsto oun douy metarya bourhlo. Haki plarhta vell yaake baro har koy vavar. 
Exodus26:9 Sib panč plarhte penge khetne! Oun i vavar shob sib ninna penge khetne! Oun čip koy shobti plarhta yaake ap i pančti plarhta, te venn glan ap o kheer douy plarhte yek ap o vavar." 
Exodus26:10 Kre 50 (paash-sheel) doryengre goustria oun pande len ap kol douy bare kotya kote, kay i kotya khetne pandlo venna." 
Exodus26:11 Palle kre panč-deesh rikepangre dran lolo saster, oun čip len yaake an i doryengre goustria, te venn kol douy bare kotya khetne pandlo." 
Exodus26:12 Ko kotar plarhta dran bouzyengre balla hi yek metari bareder har o kheer. Doleske mouk yek metari ap i palstouni rig pral tele bladell! 
Exodus26:13 Oun serves oun čačes mouk yek paash metari pral tele bladell, te vell o kheer ap kol douy rigya čakedo." 
Exodus26:14 Palle kre i vavar kotar dran bakrengri ledertikre plarhte, hoy tou loles kral. Kova vell čiddo pral o Debleskro plarhteno kheer. Oun pral koleste vell i vavar kotar dran lače ledertikre plarhte čiddo." 
Exodus26:15 Dran ko rouk, hoy kharella Akatsia, kre činle kashta, te venn le pre tardo." 
Exodus26:16 Yek činlo kasht vell panč metarya baro oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya bourhlo. 
Exodus26:17 Hako kashtes vell douy tikne goushte, kolentsa venn i činle kashta khetne rikedo." 
Exodus26:18 Biish činle kashta venn pre tardo ap koy rig, kay o kham pralstounes hi." 
Exodus26:19 Tel ko biish činle kashta čivess tou star-deesh roupene herya, kay i goushte dren čiddo venna: tel hako činlo kasht douy herya, kay douy goushte dren čiddo venna." 
Exodus26:20 Ninna ap i vavar rig, kay o kham gar vella, venn biish činle kashta pre tardo." 
Exodus26:21 Tel kolende kress tou ninna star-deesh roupene herya: douy herya tel hako činlo kasht. 
Exodus26:22 Ap i palstouni rig, koy rig, kay o kham tele djal, venn shob činle kashta pre tardo," 
Exodus26:23 ninna douy vavar kashta, hoy krenn serves oun čačes i ekka ap i palstouni rig." 
Exodus26:24 Kol douy kashta venn tele oun pral khetne rikedo kol činle kashtentsa ap i servi rig oun ap i čači rig, yaake te krenn le serves oun čačes i ekka." 
Exodus26:25 Yaake venn orhta činle kashta ap i palstouni rig oun deesh-te-shob roupene herya: tel hako činlo kasht douy herya. 
Exodus26:26 Kre pandepangre kashta dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia, oun čip panč lendar ap kol činle kashta ap koy yek lengsti rig o kherestar," 
Exodus26:27 pale panč ap i činle kashta ap i vavar lengsti rig, oun pale panč ap i palstouni rig o kherestar kote, kay o kham tele djala." 
Exodus26:28 Kre ninna i pandepaskro kasht, hoy djal mashkral ap i činle kashta foun yek rig ap i vavar." 
Exodus26:29 Čip sonakay troul kol činle kashta, ninna troul i pandepangre kashta! Oun kre sonakangre goustria! An kolende venn i pandepangre kashta dren čiddo." 
Exodus26:30 Dran kol tsele kotya čivess tou ko kheer yaake pre, har sikrom touke ap i berga." 
Exodus26:31 Mouk ninna i kotar lačo zorelo layntikro than te krell, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi. Kova hi blaueto, lolo oun lolo har yag. An ko kotar than venn bolepangre dren sido an shoukar vastengri boudi." 
Exodus26:32 Čin star pesse kashta dran akatstikro kasht, čip sonakay troul lende oun čip len ap star roupene herya. Čip sonakangre rikepangre pral ap lende oun pande ko kouč kotar than koy pre. Kava kouč than vell o voudar mank o Debleskri glanstouni isema oun o Debleskri palstouni isema, hoy leskri koučeder isema hi. Palle an ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun čip les pal ko voudar dran o kouč kotar than an o Debleskri palstouni isema!" 
Exodus26:33  
Exodus26:34 Oun ap o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, čip ko pralstouno kotar, hoy sikrella, kay o Devel peskre menshenge lačes hi." 
Exodus26:35 O Debleskri rhapaskri čip glan o voudar dran o kouč kotar than ap i servi rig! Oun i momelengri čip ap i čači rig! 
Exodus26:36 Kre ninna i plarhta, hoy vell an ko voudar, kay veh dren an o kheer. Kre lat an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus26:37 Čin panč pesse kashta dran akatstikro kasht. Čip sonakay troul lende! Oun kre lenge panč herya dran lolo saster, ninna sonakangre rikepangre! Ap lende vell koy plarhta pandlo." 
Exodus27:1 O Debleskri rhačepaskri kress tou dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia. Pral i tseli rhačepaskri vell lolo saster. I rhačepaskri vell 2,50 (douy-te-paash) metari lengsto oun ninna yaake bourhlo, oun vell 1,50 (yek-te-paash) metari pral. Ap haki pralstouni ekka vell i shing vin. Kol shinga venn kerdo dran yek kotar kasht har i rhačepaskri." 
Exodus27:2  
Exodus27:3 Kre ninna kol tsele koola dran saster, kolentsa boudrenn le ap o Debleskri rhačepaskri: pirya, an kolende i yagakri čik dren vella, bare roya, čare, kay o rat dren vella, massengre forshette, yagakre čare." 
Exodus27:4 Kre ninna i sasterni netsa, kay i yagakri čik tele perella. Oun čip star sasterne goustria ap lakre star rigya, kote kay i rigya khetne venna." 
Exodus27:5 Čip kay sasterni netsa yaake tele an i sasterni rhačepaskri, te vell li paash pre har i rhačepaskri oun djal bis kote, kay o tikno kasht troul i rhačepaskri hi." 
Exodus27:6 Kre douy lengste kashta dran akatstikro kasht, oun de lolo saster troul lende. Kol kashta venn an i goustria ap o Debleskri rhačepaskri čiddo, yaake te nay hidjrenn le lat." 
Exodus27:7  
Exodus27:8 Dran činle kashta vell o Debleskri rhačepaskri kerdo – dren vell či, yaake har les toute ap i berga sikedo vas." 
Exodus27:9 Glan o Debleskro kheer kress tou i platsa. Troul koy platsa pandess tou layntikre kotya dran lačo zorelo than mank pesse kashta, hoy tardo hi ap lole sasterne herya. I rikepangre oun kol shelle, hoy rikrenn i layntikre kotya, kress tou dran roup. I platsa vell ap koy rig, kay o kham pralstounes hi, 50 (paash-sheel) metarya lengsto. Kote venn kol layntikre kotya ap biish pesse kashta rikedo, hoy ap biish sasterne herya tardo hi." 
Exodus27:10  
Exodus27:11 Ninna koy rig, kay o kham gar vella, vell 50 (paash-sheel) metarya baro. Ninna kate rikrenn biish pesse kashta kol layntikre kotya. Yaake har ap i vavar rig venn kal pesse kashta tardo ap biish sasterne herya. Oun lengre rikepangre oun kol shelle, hoy rikrenn kol kotya, kress tou dran roup." 
Exodus27:12 Ap i rig, kay o kham tele djal, vell koy platsa 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo. Kote venn i layntikre kotya ap deesh pesse kashta rikedo, hoy ap deesh sasterne herya tardo hi." 
Exodus27:13 Ninna glan o kheer, ap i rig, kay o kham pre djala, vell i platsa 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo." 
Exodus27:14 Činess pesse kashta, hoy venn serves oun čačes pash o voudar tardo: ap haki rig triin kashta ap triin herya. Mank kol kashta venn i layntikre kotya pandlo. Kolla venn ap haki rig efta-te-paash metarya lengsto." 
Exodus27:15  
Exodus27:16 Kote, kay veh ap i platsa, čip star pesse kashta ap star herya, te kress i baro voudar. An o voudar vell i bari plarhta pandlo. Koya kress an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. Kay plarhta vell deesh metarya bourhlo." 
Exodus27:17 I tsele pesse kashta, hoy troul i platsa tardo hi, kolen hi herya dran lolo saster oun roupene rikepangre oun roupene shelle, hoy rikrenn kol layntikre kotya." 
Exodus27:18 I platsa hi paash-sheel metarya lengsto oun biish-te-panč metarya bourhlo. I pesse kashta ap pengre sasterne herya hi douy-te-paash metarya baro. I layntikre kotya hi kerdo dran lačo zorelo layntikro than. 
Exodus27:19 O tselo koova, koleha boudrenn le an o Debleskro kheer, vell kerdo dran lolo saster, ninna kol tikne kotya, hoy denn le an i phoub, te vell o plarhteno kheer oun i plarhte troul i platsa zoreles rikedo." 
Exodus27:20 Pen ap i Israelitarya, te anenn le touke o lačeder olivtikro djet, te nay rhačenn le haki rat i tikne momlia ap i momelengri an o Debleskro plarhteno kheer. Kay momelengri vell tardo vin glan ko kouč kotar than, hoy glan ko morhton pandlo hi, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Kote dell o Aron oun leskre čave yak, te rhačell i momelengri i tseli rat an o Debleskro kheer. Kava te vell yaake kerdo hako tsireske pash i Israelitarya oun lengre čavende, kay pal lende venna." 
Exodus27:21  
Exodus28:1 Mouk tiro phrales, o Arones, oun leskre morsh čaven glan toute te anell. Kolen rodom vin dran i vavar Israelitarya, te venn le mange rashaya: o Nadab, o Abihu, o Elazar oun o Itamar." 
Exodus28:2 Mouk tiro phraleske, o Aroneske, shoukar rayle koola te sivell, yaake har i rashayeske moldo hi." 
Exodus28:3 Rake kolentsa, kolen me lače vasta oun o gosvepen dom, te hayvenn le mishto te sivell. Pen lenge, te krenn le ripya o Aroneske, te vell yob mange i rashay." 
Exodus28:4 Kolla hi i koola, hoy te krenn le: i bečeskri possita, i rashayeskri damdira, i baya oun i gad, i shereskro pandepen, oun i layntikro pandepen, hoy yob troul peskro per pandell. Kol rashayengre koola krenn le o Aroneske oun leskre čavenge, te venn yon mange rashaya." 
Exodus28:5 I sibangre hounte lenn sonakay, lačo layntikro than, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag hi. Dran kova krenn le kol koola." 
Exodus28:6 O rashayeskri damdira krenn le an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay sonakay dren sido vell, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus28:7 Douy kotya than venn ap i damdira sido kote, kay i phika hi. Oun i pandepen pandell i damdira troul o per khetne." 
Exodus28:8 Ko pereskro pandepen vell yaake kerdo har koy damdira: dran lačo zorelo layntikro than, kay sonakay dren sido vell, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. I damdira oun lakro pandepen hi dran yek kotar than." 
Exodus28:9 Le douy kouč barra, hoy kharenna Onyx! Oun an kolende mouk i laba o Israeleskre čavendar dren te činell:" 
Exodus28:10 Shob laba ap ko yek bar oun shob ap ko vavar bar pal lengro phourepen. 
Exodus28:11 Mouk koy boudi yekestar te krell, hoy hayvell mishto laba an bar te činell. Oun kol barra venn čiddo an sonakangre goustria." 
Exodus28:12 Palle kre kol douy barra ap i damdira pre, kote kay i phika hi. Yaake hidjrell o Aron i laba o Israeleskre čavendar ap peskre phika, te djal lo an o Debleskro kheer. Oun yon venn mange, o baro Debleske, an o shero, te vap lenge lačo." 
Exodus28:13 Kre ninna douy vavar tikne sonakangre goustria," 
Exodus28:14 oun pande douy dorya dran lačo sonakay ap lende, hoy hi khetne lino har i lengste balla i djouvyatar." 
Exodus28:15 Mouk i bečeskri possita yaake te krell, har kran le o rashayeskri damdira: dran i lačo zorelo layntikro kotar than, kay sonakay dren sido vell, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. An koy possita hi kol douy tikne koola dren, hoy lell o rashay, te hatsell lo vin, hoy o Devel peskre menshendar kamella." 
Exodus28:16 I possita hi biish-te-panč centimetarya baro oun ninna yaake bourhlo. Ko layntikro kotar than vell douy kope khetne lino. 
Exodus28:17 Kre deesh-te-douy kouč barra ap late pre, hako kopo triin barra tel i vavar: pralstounes kol barra, hoy kharenna Rubin, Topas oun Smaragdo." 
Exodus28:18 Tel kolende kol barra, hoy kharenna Karfunkel, Safiro, oun Diamanto." 
Exodus28:19 Tel kolende kol barra, hoy kharenna Hiazint, Agat, oun Ametist." 
Exodus28:20 Telstounes kol barra, hoy kharenna: Krisolit, Onyx oun Yaspis. Čip kol barra an sonakangre goustria." 
Exodus28:21 Oun čin an lende i laba o Israeleskre čavendar, kolendar i deesh-te-douy bare familye venn. Čin an hako bar yek lab." 
Exodus28:22 Ap i bečeskri possita kre tikne dorya dran lačo sonakay, hoy khetne lino hi har i lengste balla i djouvyatar." 
Exodus28:23 Kre ninna douy sonakangre goustria oun sib len serves oun čačes ap i pralstouni rig ap i possita. 
Exodus28:24 Oun čip kol douy sonakangre dorya yek rigyah an kol douy sonakangre goustria, hoy hi serves oun čačes ap i possita." 
Exodus28:25 Koy vavar rig čip an kol sonakangre goustria, hoy ap kol kotya hi, hoy glanstounes ap i damdira sido hi, kote, kay i phika hi." 
Exodus28:26 Palle kre douy sonakangre goustria oun sib len dren an i possita ap i telstouni rig, kote, kay i possita ap i damdira sido hi." 
Exodus28:27 Oun palle čip douy vavar sonakangre goustria ap kol douy kotya, hoy kote ap i damdira sido hi, kay i phika hi. Sib len ap i glanstouni rig kote, kay kol kotya khetne lino hi, pral o pereskro pandepen, hoy rikrell i damdira khetne." 
Exodus28:28 Palle čip i dori dran blaueto kouč bakrengro bal an kol douy goustria, hoy ap o bečeskri possita hi, oun pande lat yaake ap i goustria ap i damdira, te hi li zoreles rikedo pral o pereskro pandepen." 
Exodus28:29 Yaake hidjrell o Aron i laba kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar ap peskro dji hako kopo, kay djal lo an o Debleskro kheer. Oun me bistrau len gar, te vap lenge lačo hako tsiro." 
Exodus28:30 An ko bečeskri possita čip kol douy tikne koola, hoy kharenna momeli oun čačepen, te venn le ap o dji o Aronestar, te djal o Aron dren pash mande. Kol douy tikne koola, kolentsa t'mer vin hatsenn, hoy me, o baro Devel, i Israelendar kamau, kolen hidjrell lo ap peskro dji, te vell lo glan mande." 
Exodus28:31 Tel i damdira rivell o rashay i baya. Oun koy tseli baya kress tou dran blaueto kouč bakrengro bal. 
Exodus28:32 Pral moukess tou lat pre, te nay vell kote o shero vin. Ko kotar troul i meen sivess tou yaake zoreles har pash i ledertikri baya, te nay djal li gar paash." 
Exodus28:33 Ap o telstouno kotar i bayatar kress tou tikne phabya dran kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. Kal phabya djan troul i tseli baya. Mank lende venn tikne sonakangre bashepangre yaake troul o tselo ripen," 
Exodus28:34 te vell yek phabi, palle yek bashepaskri, palle yek phabi, oun yaake doureder troul i tseli baya." 
Exodus28:35 Koy baya rivell o Aron an, te shounell yek les, te djal lo glan o baro Debleste an leskro kheer dren, ninna te vell lo pale vin. Kava krell lo, te merell lo gar." 
Exodus28:36 An i tikno kotar lačo sonakay čin kol laba: “Kova hi o baro Debleske”, oun pande ko kotar sonakay ap i dori dran blaueto kouč bakrengro bal glan ap o shereskro pandepen." 
Exodus28:37  
Exodus28:38 Ko tikno kotar sonakay hidjrell o Aron glan ap peskro shero, te vell lo glan mande. Kova sikrella, te lell o Aron i doosh ap peste, hoy ap ko koova hi, hoy i Israelitarya man dan. Oun me dikau lačes ap lende." 
Exodus28:39 Kre o gad dran i lačo layntikro kotar than an shoukar vastengri boudi. Kre ninna o shereskro pandepen dran lačo layntikro than, oun i pereskro pandepen an shoukar vastengri boudi." 
Exodus28:40 Ninna o Aroneskre čavenge kre gada, pereskre pandepangre oun rashayengre stadja, hoy raylo oun shoukar hi." 
Exodus28:41 Palle rib o Aroneske oun leskre čavenge kol koola an. Le djet oun mak len o Debleske oun de len an lengri boudi, te venn le mange rashaya." 
Exodus28:42 Mouk lenge ninna layntikre telstoune rholopya te krell. Kolla rivenn le tel i vavar koola, te venn le kote gar nanges." 
Exodus28:43 Hako kopo kay djan le an o Debleskro plarhteno kheer, ninna te rhačrenn le i firho ap o Debleskri sasterni rhačepaskri, hounte rivell o Aron oun leskre čave kol telstoune rholopya. Yaake čivenn le penge kek doosh ap pende oun hounte merenn gar. Oun kova vell yaake o Aroneske oun leskre čavenge, hoy pal leste venna, lauterenge, kay venna rashaya, o tselo tsireske." 
Exodus29:1 Oun kova kre, te vell o Aron oun leskre čave rashaya mange. Le i terno gouroum oun douy morsh bakre, hoy sasto hi." 
Exodus29:2 Le ninna lačo yarro, čip kek shoutlo yarro dren, oun kre pesse oun sane mare, ninna merklia. An i merklia čip djet dren, oun ap i sane mare mak djet pre." 
Exodus29:3 Čip len an i korba oun an len o Debleske! Ko terno gouroum oun kol douy bakre an leske ninna! 
Exodus29:4 An o Arones oun leskre čaven pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer, oun le pani oun thob len!" 
Exodus29:5 Palle le i koola oun rib o Arones an: o gad oun i baya, o rashayeskri damdira oun i bečeskri possita ninna. Pande ko pereskro pandepen, hoy ap i damdira hi, troul leste!" 
Exodus29:6 Palle čip o shereskro pandepen troul leskro shero! Oun čip o tikno sonakaskro kotar glan ap koleste! 
Exodus29:7 Le o makepaskro djet oun čore les pral leskro shero, mak les o Debleske!" 
Exodus29:8 Mouk ninna leskre čave pash toute te vell! Kolenge rib ninna i gada an! 
Exodus29:9 Palle čip lenge o pereskro pandepen trouyel oun čip i rashayengre stadja ap lengre shere, te venn le mange rashaya hako tsireske. Oun yaake aneh tou len an lengri boudi:" 
Exodus29:10 An ko terno gouroum glan o Debleskro plarhteno kheer. Oun o Aron oun leskre čave čivenn pengre vasta ap leskro shero. 
Exodus29:11 Oun tou mareh les pash o baro Debleskri rhačepaskri glan o Debleskro plarhteno kheer glan o voudar. 
Exodus29:12 Čip tiro goushto an o rat oun mak les ap i shinga, hoy pral ap o Debleskri sasterni rhačepaskri hi. Oun o tselo vavar rat čore tella glan o Debleskri rhačepaskri vin!" 
Exodus29:13 Le o tselo thulepen, hoy ap i bouke hi oun ko thoullo kotar, hoy pral i lebra hi, oun kol douy nire oun lengro thulepen, hoy ap lende hi! Kova lauter rhačress tou ap o Debleskri sasterni rhačepaskri, te djal lauter an i yagakro dourho pre." 
Exodus29:14 O mass, i hauta oun ko rhapen, hoy an i bouke hi, rhačress tou vin glan koy platsa, kay t'mer djivenna. Kova lauter vell yaake kerdo, te vell i rashayengri doosh krik lino." 
Exodus29:15 Palle le ko yek bakro! Oun o Aron oun leskre čave čivenn pengre vasta ap leskro shero. 
Exodus29:16 Palle mare les, le leskro rat oun čore les troul o Debleskri rhačepaskri vin." 
Exodus29:17 Čin o mass an kotya! Thob leskre bouke oun leskre herya, oun čip o shero oun kol vavar kotya ap o Debleskri rhačepaskri!" 
Exodus29:18 Oun rhače o tselo bakro ap i rhačepaskri, yaake te djal lauter pre an i yagakro dourho. Ko bakro hi mange, o baro Debleske, oun vell tseles rhačedo. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mange mishto." 
Exodus29:19 Le o douyto bakro! Oun o Aron oun leskre čave čivenn pengre vasta ap leskro shero. 
Exodus29:20 Palle mare les, le leskro ratestar oun čip les tella ap o Aroneskro čačo kand, ninna ap i čače kanda leskre čavenge! Ninna ap o pesso goushto ap lengro čačo vast, oun ap o baro tsebo ap lengro čačo piro čivess tou o rat. O tselo vavar rat čoress tou troul o Debleskri rhačepaskri vin." 
Exodus29:21 Le ko ratestar, hoy ap o Debleskri rhačepaskri hi, oun čip les an o makepaskro djet oun vitse les ap o Aron oun leskre koola oun ap leskre čavende oun lengre koola, te vell yob oun leskre koola o Debleske, ninna leskre čave oun lengre koola, te venn le o Debleske." 
Exodus29:22 Kava douyto bakro vell doleske maredo, te nay vell o Aron peskre čaventsa an pengri boudi dren čiddo. Le o thulepen kay maredo bakrestar: i thoulli pori, ninna o thulepen, hoy ap i bouke hi oun ko kotar, hoy pral i lebra hi oun kol douy nire oun lengro thulepen, hoy ap lende hi! Le ninna o pralstouno kotar i čači heryatar." 
Exodus29:23 Palle le yek pesso maro, ninna yek sano maro oun yek djeteskri merkli dran koy korba, kay o maro dren hi, kay kek shoutlo yarro dren hi, oun hoy pash o voudar glan o baro Debleskro kheer tardo hi." 
Exodus29:24 Čip kova lauter an o Aroneskre vasta oun an i vasta leskre čavendar. Oun yon hadenn kova pre glan mande, o baro Debleste, te sikrenn le, kay kova mange hi." 
Exodus29:25 Palle le les dran lengre vasta oun rhače les pre ap o Debleskri rhačepaskri pral ko vavar bakro, hoy tou tseles rhačral, yaake te djal kava lauter ninna pre an i yagakro dourho. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mange, o baro Debleske, mishto." 
Exodus29:26 Le o beč kava douyto bakrestar, oun hade les pre glan o baro Debleste, te sikress, kay kova leske hi. Palle nay rhah tou les." 
Exodus29:27 Hako kopo, kay vell i morsh mange i rashay, vell o beč kava bakrestar oun o pralstouno kotar i heryatar glan o baro Debleste pre hadedo, te sikrenn le, kay kova o Debleske hi." 
Exodus29:28 Kol douy kotya mass venn pre hadedo glan mande, o baro Debleste. Palle nay rhal len o Aron peskre čaventsa. Oun yaake vell kova kerdo hako kopo, kay marenn i Israelitarya i bakres mange, hoy rhan le palle khetne glan mande." 
Exodus29:29 Oun i rashayengre koola, hoy o Aron rivas, lenn pal leste leskre čave ap ko dives, kay venn le rashaya." 
Exodus29:30 Koon leskre čavendar rashay vella, kova rivell o Aroneskre koola an ap ko dives, kay vell lo rashay. Yob hidjrell len an kol efta divessa, kay djal lo an o Debleskro plarhteno kheer, te boudrell lo o Debleske." 
Exodus29:31 Ko mass ko douyto bakrestar keress tou an pani ap i Debleskri platsa. 
Exodus29:32 Palle rhan o Aron oun leskre čave o mass o bakrestar khetne o maro dran i korba pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer. 
Exodus29:33 Yon kokres rhan kol kotya mass ko firhestar, hoy maredo vas, te vell lengri doosh krik lino, te nay venn le o Debleskre rashaya. Kek vavar nay rhal ko mass, – kova hi o Debleskro rhapen." 
Exodus29:34 Te ačell mass oun maro pral i rati pral, hounte vell kova rhačedo. Kek nay rhal les. Kova hi o Debleskro rhapen." 
Exodus29:35 Yaake kress tou o Aroneha oun leskre čaventsa lauter, hoy me touke penom. Efta divessa kress tou yaake, te venn le rashaya." 
Exodus29:36 An kol efta divessa maress tou hako dives i terno gouroum o Debleske, te vell i doosh krik lino. Leskro rateha vell i doosh krik lino, hoy ap o Debleskri rhačepaskri vas. Palle mak djet ap o Debleskri rhačepaskri! Yaake vell diklo, te hi kay rhačepaskri o Debleske." 
Exodus29:37 Efta divessa kress tou kava hako dives, te vell i doosh ap o Debleskri rhačepaskri krik lino. Ninna makess tou koy rhačepaskri o djeteha dren, te vell li o Debleske kokres oun kek vavareske. Oun hakeno, koon taprell lat an, kova hi o Debleskro." 
Exodus29:38 Oun kava hi, hoy tou hako dives ap o Debleskri rhačepaskri rhačress: douy terne bakre, hoy yek bersh phouro hi," 
Exodus29:39 ko yek bakro taysarlakro oun ko vavar bakro ap i rat. 
Exodus29:40 Le ninna i khoro lačo yarro oun yek litari olivtikro djet, oun čore o djet an o yarro, oun kre les khetne, oun čip kova pash ko bakro pashel! Oun le yek litari mool oun čore les vin glan o Debleste!" 
Exodus29:41 Kova kre taysarlakro oun rati ninna! Yaake aneh tou rhapen oun pipen o Debleske. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, te vell kova lauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Exodus29:42 An o tsiro, hoy vella, krenn yaake, t'mer oun t'mare čave, hoy pal t'mende venna! Oun denn man hako dives taysarlakro oun rati i bakro! Kova rhačrenn glan mande pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer! Oun kote vau pash t'mende oun rakrau touha." 
Exodus29:43 Kote vau pash i Israelitarya. Oun miro raylepen vell mantsa an ko kheer. Oun yaake vell o kheer miro kheer. 
Exodus29:44 Yaake lau miro plarhteno kheer oun i sasterni rhačepaskri mange, ninna o Arones oun leskre čaven, te venn le mange rashaya." 
Exodus29:45 Oun me djivau mashkral i Israelitarya oun hom lengro Devel. 
Exodus29:46 Oun yon dikenna, te hom me o baro Devel, oun lom len vin dran o them Egiptia, te djivap mashkral lende, me, lengro baro Devel." 
Exodus30:1 Kre i bob dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia. Koy pre vell savo koova rhačedo, hoy o Debleske shoukar soungella." 
Exodus30:2 Kre kava bob i paash metari lengsto oun ninna yaake bourhlo. Les hi star rigya, oun kote, kay yon khetne venna, vell i kotar vin oun djal pre har i shing. O tselo bob hi yek metari baro." 
Exodus30:3 Troul o tselo bob čip lačo sonakay: pral pre oun ninna ap i star rigya oun ap i shinga. Oun čip i sonakaskro pandepen troul o bob. 
Exodus30:4 Mouk star sonakangre goustria te krell. Kolla venn ap kol douy rigya o bobestar kerdo: ap haki rig douy sonakangre goustria tel ko sonakaskro pandepen, hoy djal troul o bob. An kol goustria venn lengste kashta čiddo. Kolentsa hidjrenn le o sonakaskro bob." 
Exodus30:5 Kre kol kashta dran akatstikro kasht oun de sonakay trouyel. 
Exodus30:6 Čip o sonakaskro bob glan o voudar dran o kouč kotar than. Pal ko voudar hi o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun kay o pralstouno kotar pre hi, hoy sikrella, kay o Devel peskre menshenge lačo hi." 
Exodus30:7 Ap ko sonakaskro bob rhačrell o Aron ko kouč koova, hoy o Debleske shoukar soungella. Kova krell lo hako dives taysarlakro, te čorell lo o djet an i momlia," 
Exodus30:8 ninna haki rat, te rhačell lo i momlia an. Oun kova vell hako dives mange kerdo. Ninna pash t'mare čavende oun lauterende, kay pal lende venna, vell kova yaake kerdo." 
Exodus30:9 T'mer rhačrenn či ap kava bob, hoy o Devel t'menge gar penas, vitar kek firho oun kek rhapen dran yarro. Oun kek mool vell ap leste vin čoredo." 
Exodus30:10 Yek kopo an o bersh lell o Aron o rat o bakrestar, hoy maredo vas, te lell lo i doosh krik, oun djal pash o Debleskro sonakaskro bob oun makell ko rat ap i shinga, hoy pral ap o bob hi. Kova krell lo, te vell i doosh krik lino, hoy ap o bob hi. Ninna pash t'mare čavende oun kolende, kay pal lende venna, vell kova hako bersh yek kopo yaake kerdo. O sonakaskro bob hi o baro Debleske kokres." 
Exodus30:11 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Exodus30:12 Dik, har boud morsha hi mank i Israelitarya! Oun pen lenge, te hounte denn le man love, te ačenn le djido, te vell kek bibarht ap lende an kol divessa, kay venn lengre laba pre činlo." 
Exodus30:13 Hako morsh, kay hi biish bersh oun phoureder, kova dell man i paash kotar roup. Ko paash roupeno kotar hounte vell yaake pharo har kolla an o Debleskro kheer: shob gramme pharo." 
Exodus30:14  
Exodus30:15 O bravelo dell gar i bareder kotar, oun o čorvelo gar i tikneder kotar. Hako morsh dell i paash kotar roup o baro Debleske, te ačell lo djido." 
Exodus30:16 Oun tou less kol love, hoy i Israelitarya tout denna, oun dess len kolende, kay ap o Debleskro plarhteno kheer boudrenna. Yaake bistrau i Israelitarya gar oun dikau lačes ap lende, te ačenn le djido." 
Exodus30:17 Oun o baro Devel rakras ap o Moseste oun penas: 
Exodus30:18 Kre i thopaskro čaro dran lolo saster, oun čip les ap herya, hoy ninna dran lolo saster hi. Oun čip les mashkral o Debleskro plarhteno kheer oun o Debleskri sasterni rhačepaskri. Oun čore pani dren," 
Exodus30:19 yaake te nay thovell o Aron oun leskre čave pengre vasta oun herya," 
Exodus30:20 glan kova kay djan le an o Debleskro plarhteno kheer oun pash o Debleskri sasterni rhačepaskri, te rhačrenn le i firhes o baro Debleske." 
Exodus30:21 Te thovenn le pen gar, hounte merenn le. Ko lab hi o Aroneske oun leskre čavenge oun kolenge, kay pal lende venna, hako tsireske." 
Exodus30:22 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Exodus30:23 Tou less i khoro olivtikro djet oun čivess kouč soungepaskro koova dren: shob kilo myrrhe, triin kilo cinnamome, triin kilo goudlo soungepaskro khass oun shob kilo soungepaskro kasht, hoy kharella Kassia. Yek kilo hi yaake boud har yek kilo an o Debleskro kheer hi." 
Exodus30:24  
Exodus30:25 Kre kolestar i kouč djet, hoy maklo vell ap o tselo koova, hoy o Debleske hi. Mouk les yekestar khetne te krell, kay kova mishto hayvell." 
Exodus30:26 Tou makess ko djet ap o Debleskro plarhteno kheer, ap ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi," 
Exodus30:27 ninna ap i rhapaskri oun ap o tselo koova, hoy koy pre hi, ninna ap i momelengri oun lauter, hoy koy pashel hi. Ninna ap o Debleskro sonakaskro bob, kay kouč soungepaskro koova pre rhačedo vella, vell ko djet maklo," 
Exodus30:28 ninna ap o Debleskri sasterni rhačepaskri, kay i firhe o Debleske rhačedo venna, oun ap kol tsele koola, kolentsa boudrenn le. Mak ninna o thopaskro čaro, oun leskre herya, hoy les hidjrenna." 
Exodus30:29 Te makeh len yaake, sikreh tou, kay hi le o Debleske, oun leske kokres. Oun hakeno, koon taprell len an, hi o Debleskro." 
Exodus30:30 Yaake kress kova ninna o Aroneha oun leskre čaventsa. Mak len o djeteha, te venn le rashaya mange." 
Exodus30:31 Ap i Israelitarya pen: Ko djet hi o Debleskro djet. Lenn les kokres te makenn i rashaya mange. Ma makenn les ap i vavar mensheste. Oun ma krenn t'menge i djet, hoy ninna kova lauter dren hi har an kava djet. O Debleskro djet ačell lo. Rikrenn t'men ap kova hako tsiro, t'mer oun t'mare čave, hoy pal t'mende venna." 
Exodus30:32  
Exodus30:33 Koon peske savo djet krella, nay ačell gar djido mank peskre menshende. Temerl dino vell ninna kova, kay makell yekeste, kay hi kek rashay." 
Exodus30:34 Oun o baro Devel penas ap o Mose: Le touke ko kouč koova, hoy mishto soungella: roukengro djet, Onyx, bourrengro djet, ninna djoudjo soungepaskro koova, hoy kharella encens. Hakenestar le yaake boud har ko vavarestar!" 
Exodus30:35 Oun čip kova yaake khetne, har kolla krenna, kay kova mishto hayvenna, te vell lestar i soungepaskro koova, hoy rhačedo vell o Debleske. Čip ninna loon koy pashel, te vell ko koova djoudjo. O Debleske hi lo." 
Exodus30:36 Palle kre les tiknes, yaake tiknes har djala, oun čip ninna lestar glan ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, an o Debleskro plarhteno kheer, kote, kay vau me pash toute. Denn yak! Kava soungepaskro koova, hoy t'mer o Debleske kran, hi leske kokres!" 
Exodus30:37 Ma krenn savo koova t'menge. Shounenn, mange kokres hi kova!" 
Exodus30:38 Koon savo koova peske krella, te nay soungell lo o shoukar soungepen, kava nay ačell gar djido mank peskre menshende." 
Exodus31:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Exodus31:2 Shoun, me rodom yekes vin, te krell lo kay boudi mange. Kova hi o Bezalel. Leskro dad hi o Ouri. Koleskro dad his o Hour dran o kheer Youda." 
Exodus31:3 Me čivom miro dourho an leste, oun dom les gosvepen oun vasta, hoy hayvenn mishto te boudrell," 
Exodus31:4 te nay krell lo shoukar koova dran sonakay, roup oun lolo saster." 
Exodus31:5 Ninna hayvell lo kouč barra te činell oun an goustria te čivell. Ninna nay dell lo shoukar koova vin čourye dran kasht, yaake te nay krell lo haki boudi." 
Exodus31:6 Shoun, me rodom ninna i vavares vin, te djal lo leske pash o vast. Kova hi o Oholiab. Leskro dad hi o Ahisamak, dran o kheer Dan. Lentsa boudrenn hake vavar, kay hayvenn mishto lengre vastentsa te boudrell. Lenge dom me o gosvepen an o dji, te krenn le lauter yaake, har me touke penom:" 
Exodus31:7 O Debleskro plarhteno kheer, o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, o pralstouno kotar koy pre, hoy sikrella, kay o Devel lačo ap peskre menshende hi, ninna o tselo vavar koova, hoy an o kheer vell:" 
Exodus31:8 i rhapaskri oun lauter, hoy pre hi, i sonakaskri momelengri oun lauter, hoy pashel hi, o Debleskro sonakaskro bob, kay kouč soungepaskro koova pre rhačedo vella," 
Exodus31:9 koy sasterni rhačepaskri, kay i firhe o Debleske rhačedo venna, oun ko tselo koova, hoy pashel hi, oun o thopaskro čaro oun koleskre herya;" 
Exodus31:10 ninna kol rashayeskre koola, hoy o Aron oun leskre čave rivenna pash pengri boudi an o Debleskro kheer;" 
Exodus31:11 ninna ko makepaskro djet, hoy ap kova maklo vell, hoy o Debleske hi; oun ko kouč soungepaskro koova, hoy rhačedo vella an o Debleskro kheer. Kova lauter krenn le yaake, har me les touke penom." 
Exodus31:12 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Exodus31:13 Pen ap i tsele Israelitarya: Rikrenn o Debleskro dives t'menge! Kova sikrell t'men, kay me t'maro Devel hom, oun t'mer mire menshe han an hako tsiro. Kova hi t'menge oun t'mare čavenge oun lauterenge, kay pal t'mende venna, te dikenn t'mer, te rodom me, o baro Devel, t'men vin, te venn mire menshe." 
Exodus31:14 Rikrenn o Debleskro dives t'menge! Koon les gar rikrella, vell temerl dino. Ava, hakeno, hoy ap o Debleskro dives boudrella, hounte djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Exodus31:15 Shob divessa boudress tou. O eftato dives kress tou či. Ko dives hi o baro Debleske. Kova, kay boudrella, vell moulo dino." 
Exodus31:16 Doleske hounte rikrenn i Israelitarya o Debleskro dives hako tsiro, yon oun lengre čave oun lauter, kay pal lende venna, yaake har krom me kova lentsa vin." 
Exodus31:17 O Debleskro dives hi i sikepen mange oun mire menshenge, i Israelitarya, hoy hako tsiro ačella. An shob divessa kras o baro Devel o bolepen oun i phoub. Oun o eftato dives kras yob či oun las nevi zoor." 
Exodus31:18 Oun har o baro Devel kova lauter ap o Mose rakras ap i berga Sinay, das yob les i douy barra, kay o Debleskre deesh laba dren činlo hi. O Devel činas len peskro goushteha dren." 
Exodus32:1 Har dikan i menshe, kay o Mose i rah tsiro krik ačas, oun gar bouder koy berga tele vas, van le khetne pash o Aron oun penan ap leste: “Dja, kre menge i devel, kay djal glan mende! Mer djinah gar, hoy ko Moseha djas, kay anas men dran o them Egiptia vin.”" 
Exodus32:2 O Aron penas ap lende: “Lenn i sonakangre kanengre, hoy t'mare romya, morsh čave oun ča an i kanda hi, oun anenn len mange.”" 
Exodus32:3 Yaake lan i tsele menshe pengre kanengre dran i kanda, oun anan len pash o Aron." 
Exodus32:4 Oun yob las len dran lengre vasta, oun čivas len an i yag, oun kras i devel, hoy dikas vin har i terno gouroum. Oun yon penan: “Kava hi tiro Devel, Israel, kova, kay tout dran o them Egiptia vin anas.”" 
Exodus32:5 Har dikas kova o Aron, kras yob i rhačepaskri glan ko gouroum, te rhačrenn le firhen leske koy pre, oun moukas vi-gole te dell: “Taysar hi i baro dives, kay sharah o baro Debles!”" 
Exodus32:6 Oun yon stan taysarlakro pre oun maran firhen, oun rhačran len ko debleske, hoy kran le penge. Ninna vavar firhen anan le pashel, te rhan le len khetne. Oun yon beshan pen, te rhan le oun te piyenn le. Oun yon stan pre oun khelan." 
Exodus32:7 O baro Devel rakras ap o Mose: “Naash, dja tele, tire menshe, kay tou dran o them Egiptia vin anal, kran djoungelo koova." 
Exodus32:8 Sik djan le ko dromestar tele, kay me sikrom lende. Yon kran penge i devel, – i terno gouroum, – oun mangan les an, maran firhen leske oun penan: Kava hi tiro Devel, Israel, kova, kay anas tout dran o them Egiptia vin. ”" 
Exodus32:9 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Me dikau, kay djivenn kol menshe pal pengro shero oun kamenn gar te shounell." 
Exodus32:10 Ma rike man pale, te anap miri bari rholi pral lende, oun dap len temerl. Tire čavendar krau me i bari natsyona.”" 
Exodus32:11 O Mose mangas o baro Debles, kay leskro Devel his, oun penas: “Baro Devel, tiro zorelo vasteha anal tou tire menshen dran o them Egiptia vin, oun sikral tiri tseli zoor. Hoske kameh tou len kanna an tiri rholi temerl te dell?" 
Exodus32:12 Kameh, te penenn i Egiptarya: Kava Devel anas i Israelitaryen dran maro them vin, te marell lo len an i berge, te ačell kek lendar pral ap i phoub. Mangau tout, dja pale tiri rhačedi rholyatar! Mouk kay bibarht gar pral lende te vell!" 
Exodus32:13 Ma biste tire boudepangren, o Abraham, o Isaak oun o Yakob! Kolenge dal tout sovel oun penal: Me moukau t'mare čaven boudeder te vell har i momlia an o bolepen. Kava tselo them, kay me penom, te vell lo t'maro, dau t'mare čavende, te djivenn le kote hako tsireske. ”" 
Exodus32:14 Koy rikras pes o baro Devel pale oun moukas gar koy bari bibarht pral peskre menshende te vell. 
Exodus32:15 O Mose djas pale koy berga tele. An leskro vast his les kol barra, kay o Debleskre deesh laba ap hake douy rigya dren činlo hi." 
Exodus32:16 Kol barra kras o Devel kokres oun činas kol laba dren. 
Exodus32:17 O Yosua, kay his pash o Moseste, shounas har i Israelitarya gole dan, oun penas ap o Moseste: “I menshe denn bari gole, har te kourans le pen.”" 
Exodus32:18 Koy penas o Mose leske: “Kaya hi kek gole, har pal i kourepen, kay vans le i zorleder, vitar kek gole, har te nashans le penge. Me shounau i gole, har te givenn le oun khelenn le.”" 
Exodus32:19 Har vas o Mose pash i menshende, oun dikas ko terno gouroum, oun har i menshe khelan, vas an leste i bari rholi. Yob vitsras kol barra dran peskre vasta oun phagas len an kotya tella pash i berga." 
Exodus32:20 Ko terno gouroum, hoy kran i Israelitarya penge, vitsras yob an i yag, te rhačrell lo. Oun das les tiknes, bis te stauba pral ačas. Koy stauba vitsras lo an o pani, oun das les i Israelitarya te piyell." 
Exodus32:21 Pale penas lo ap o Aron: “Hoy kran touke kol menshe? Hoske anal tou len ap savo čilačo drom!” 
Exodus32:22 O Aron penas: “Am gar rhoyedo, mo ray! Tou djineh kokres, kay kol menshe čilačo hi." 
Exodus32:23 Yon penan ap mande: Kre menge i devel, kay men o drom sikrella! Koon djinella, hoy ko morsheske Mose djas, kova, kay anas men dran o them Egiptia vin." 
Exodus32:24 Me poučom: Kones hi sonakay? Yaake lan le pengro sonakay tele oun dan les mande. Me lom ko sonakay oun čivom les an i yag, oun hoy vin vas, his ko terno gouroum.”" 
Exodus32:25 O Mose dikas, kay i Israelitarya bipandle van. O Aron moukas len te krell, hoy yon kaman. Yon kran pen sapaske kolenge, kay kamenn pen lentsa te kourell." 
Exodus32:26 Koy djas o Mose an o voudar glan koy platsa, kay i menshe djivenn, oun das gole: “Koon kamell o baro Debles, kova te vell pash mande!” Yaake van i tsele Levitarya pash leste." 
Exodus32:27 Oun yob penas ap lende: “O baro Devel, o Devel pral o Israel, penell t'menge: Lenn hakeno peskro rharo, oun djan pral koy tseli platsa, kate te kote! Hakeno lell peskro phrales, peskro males, oun koles, kay langs leste djivell, oun dell les moulo. ”" 
Exodus32:28 I Levitarya kran, har o Mose lenge penas. Oun ap kova dives meran yaake triin zerya morsha." 
Exodus32:29 O Mose penas ap i Levitarya: “Kava dives van t'mer rashaya o baro Debleske. T'mer rikran t'men gar pale, te maran ninna t'mare morsh čaven oun phralen. Doleske čivell o baro Devel peskri barht ap t'mende.”" 
Exodus32:30 O vavar dives rakras o Mose ap i Israelitarya: “T'mer anan bari doosh oun ladj ap t'mende. Kanna kamau pale pash o baro Debleste ap i berga te djal, te mangap lestar, te bistrell lo t'mari doosh.”" 
Exodus32:31 O Mose djas pash o baro Debleste pale oun penas: “Ah, kol menshe anan bari doosh oun ladj ap pende. I debles dran sonakay kran yon penge." 
Exodus32:32 Mangau tout: Biste lengri doosh! Te kameh tou kova gar te krell, palle le miro lab krik dran tiro liil, hoy tou činal.”" 
Exodus32:33 Oun o baro Devel penas: “Me lau kokres o lab kolestar krik dran miro liil, kay miro drom moukas." 
Exodus32:34 Oun kanna dja pale! An kol menshen an ko them, kay me rakrom lestar. Miro bolepaskro djal glan toute. Te vell miro tsiro, dau i Israelitaryen pengri phagi.”" 
Exodus32:35 Oun o baro Devel das i Israelitaryen doleske, kay yon mangan ko terno gouroum an, hoy o Aron kras." 
Exodus33:1 O baro Devel penas ap o Moseste: “Djan doureder, tou oun kol menshe, kolen tou dran o them Egiptia vin anal. Djan an ko them, kay me man sovel dom glan o Abraham, o Isaak oun o Yakob oun lenge penom: T'mare čaven dau me kava them." 
Exodus33:2 Oun me bičrau i bolepaskro. Kova djal glan t'mende. Oun me tradau i vavar menshen an kava them vin: i Kanaanitarya, i Amorarya, i Hetarya, i Perisarya, i Hivarya oun i Yebousarya." 
Exodus33:3 Yaake anau t'men an ko them, kay hi boud thoud oun gvin. Me vau gar t'mentsa. T'mer djivenn pal t'maro shero oun kamenn gar te shounell. Oun me doms nay t'men moulo ap o drom, te djoms t'mentsa.”" 
Exodus33:4 Har i Israelitarya kol phare laba shounan, rovan lengre djia, oun kek lendar čivas bouder peskro sonakay oun roup ap peste." 
Exodus33:5 Yaake kran le, hoy o baro Devel o Moseske penas. Leske penas lo: “Pen ap i Israelitarya: T'mer djivenn pal t'maro shero oun kamenn gar te shounell. Te voms me t'mentsa i tikno tsiro ap o drom, doms me t'men moulo. Čivenn kanna t'maro sonakay oun roup tele! Pal kova kamau me dikell, hoy t'mentsa krau.”" 
Exodus33:6 Yaake čivan i Israelitarya pengro sonakay oun roup tele, har his le pash i berga Horeb." 
Exodus33:7 Hako kopo, kay djan i Israelitarya ap i vavar platsa, čivas o Mose o plarhteno kheer pre vin glan koy platsa, kay i menshe hi. Yob penas: “Kova hi ko kheer, kay o baro Devel t'mentsa khetne vell.” Hako Israelitari, kay kamas o baro Deblestar čomone te poučell, hounte djas kote." 
Exodus33:8 Hako kopo har djas o Mose vin pash o Debleskro plarhteno kheer, stan i tsele Israelitarya pre oun djan an i voudya glan lengre plarhtene khera, oun ačan koy tardo. Yon dikan o Moseske palla, har yob pash o Debleskro plarhteno kheer djas." 
Exodus33:9 Vas lo koy, vas i bari folka tele oun ačas pral ko voudar tardo. Oun o baro Devel rakras o Moseha." 
Exodus33:10 Har dikan i Israelitarya koy folka pash ko voudar, vitsran pen le tele hakeno glan peskro khereskro voudar, te mangenn le o Debles an." 
Exodus33:11 O baro Devel rakras o Moseha, har mala rakran khetne, kay dikenn pen an i yaka. Palle djas o Mose pale ap i platsa, kay i menshe hi. Leskro terno boudepaskro, o Yosua, – koleskro dad hi o Noun, – ačas an o Debleskro plarhteno kheer." 
Exodus33:12 O Mose penas ap o baro Debleste: “Tou penal mange, te anap me kal menshen an o them Kanaan. Tou sikral man gar, kones tou mantsa bičreh. Tou penal, te prindjreh man oun djineh miro lab, oun te dikeh lačes ap mande." 
Exodus33:13 Te dikeh lačes ap mande, mouk man tiro drom te djinell. Me kamau tout feteder te hayvell, te krap, hoy mishto hi glan tire yaka. Biste kova gar: Kol menshe hi tire menshe.”" 
Exodus33:14 O Devel penas: “Me djau glan toute oun anau tout an i them, kay tou khere hal.”" 
Exodus33:15 O Mose penas ap leste: “Te djah tou gar mentsa, palle biče men gar katar krik!" 
Exodus33:16 Tou te djah mentsa, palle hayvell hakeno, te dikeh lačes ap mande oun ap kal menshende. Yaake sikreh i tsele vavar menshende ap kay phoub, te ham kouč touke.”" 
Exodus33:17 O baro Devel penas ap o Moseste: “Ninna kava, hoy tou mandar mangal, kamau me te krell. Tou hal lačes glan mire yaka, me prindjrau tout oun djinau tiro lab.”" 
Exodus33:18 O Mose mangas: “Mouk man tiro raylepen te dikell!” 
Exodus33:19 “Mishto”, penas o baro Devel: “Me kamau glan toute te djal, te dikess tou miro tselo lačepen. Oun miro lab Baro Devel rakrau me glan toute vin. Me hom lačo koneske, kones me kamau. Oun krau miro dji pre koneske me kamau." 
Exodus33:20 Mire yaka oun miro mouy dikess tou gar. Kek mensho, kay dikas man, ačell djido." 
Exodus33:21 Tou nay ačeh pash mande kate ap i baro bar tardo. 
Exodus33:22 Te djau me an miro raylepen glan toute, čivau me tout mank i bare barra, oun rikrau miro vast pral toute, bis te djom doureder." 
Exodus33:23 Palle lau miro vast pale, oun tou nay dikeh mange palla. Mire yaka oun miro mouy nay dikell kek.”" 
Exodus34:1 O baro Devel penas ap o Moseste: “Kre touke douy bare barra, har kolla his, kay tou paash dal! Palle kamau me pale kol laba dren te činell, hoy an i vavar barra činlo his." 
Exodus34:2 Le touha, hoy tout hounte vell, te djas sik taysarlakro pral ap i berga Sinay pre. Kote am pash mande!" 
Exodus34:3 Kek nay vell touha. Ap koy tseli berga hounte moukell pes kek te dikell, vitar kek bakre oun groumya, te rhan le pash i berga.”" 
Exodus34:4 O Mose kras douy neve bare barra har kol phoure. Sik taysarlakro stas yob pre, oun djas ap koy berga Sinay, har o baro Devel penas leske. An leskre vasta rikras lo kol douy bare barra." 
Exodus34:5 O baro Devel vas an i folka tele, djas pash o Moseste oun kharas peskro lab Baro Devel." 
Exodus34:6 Yob djas glan o Moseste doureder oun das gole: “Me hom o baro Devel. O baro Devel hom me. Man hi i baro dji, pherdo kamlepen. Me vau gar sik rhoyedo. Miro lačepen hi baro oun me dau mire menshen gar pre." 
Exodus34:7 Me sikrau miro lačepen ap lengre čavende oun kolengre čavende oun kolengre čavende oun zerya kope yaake doureder. Oun bistrau lengri doosh oun lau lengro čilačepen krik. Koles, kay kamell mandar či te djinell, dau i phagi, oun gar koles kokres, na-a ninna leskre čaven oun kolengre čaven yaake rah har triin, star familye, yek pal i vavar, djivan.”" 
Exodus34:8 Koy vitsras pes o Mose sik ap i phoub oun mangas o Debles an: 
Exodus34:9 “Miro ray, te dikeh tou lačes ap mande, palle dja mentsa, ninna te djan kal menshe pal pengro shero. Biste mari doosh oun ko čilačo koova, hoy kram, oun mouk men pale tire menshe te vell.”" 
Exodus34:10 O baro Devel penas ap leste: Me dau t'men miro lab, oun dau miro vast pre: Glan t'mare yaka kamau me zorelo oun baro koova te krell, har an kek vavar them oun pash kek vavar menshende kerdo vas. Te dikenna i tsele menshe, kay troul t'mende hi, havo baro koova me t'menge krau, palle darenn le oun krenn bare yaka." 
Exodus34:11 Me tradau kol Amorarya, Kanaanitarya, Hetarya, Perisarya, Hivarya oun Yebousarya dran lengro them oun dau les t'mende. Rikrenn kal laba, hoy me penau t'menge kava dives!" 
Exodus34:12 Ma avenn mala kol menshenge an ko them, kay t'mer venna! Te vans lengre mala, nay anans le t'men miro dromestar tele." 
Exodus34:13 Vitsrenn kol pre-čidde barra trouyel, kay marenn oun rhačrenn le firhen lengro debleske. Phagenn kol bare barra paash, hoy le leske pre-čivan! Oun denn kol figuren tele, hoy sikrenn i debletsa Ashera." 
Exodus34:14 Mangenn kek vavar Debles an! Me, o baro Devel, kamau, te kamenn man kokres. Me kamau kokres te vap t'maro Devel." 
Exodus34:15 Ma avenn mala kol vavar menshenge an o them! Yon mangenn pengre deblen dran kasht oun bar an, oun marenn firhen lenge. Te vans t'mer lengre mala, nay djals, te djan lentsa oun rhan ko rhapen, hoy yon anan lengre deblen." 
Exodus34:16 T'mer romedinerans t'mare morsh čaven lengre čentsa. Oun kolla djouvya anans t'mare morsh čaven o Debleskro dromestar tele, te mangenn le ninna kol deblen dran kasht oun bar an." 
Exodus34:17 Ma krenn t'men kek debles dran saster, sonakay oun roup!" 
Exodus34:18 Ma bistrenn kol bare divessa, kay rhan kek maro dran shoutlo yarro. An o čon Abib rhan efta divessa kek maro dran shoutlo yarro yaake har me t'menge penom! An ko čon djan t'mer vin dran o them Egiptia." 
Exodus34:19 T'mare phoureder morsh čave hi mange, ninna hako phoureder morsh ternepen, hoy i firhestar boldo vella, nay vell i gouroum, nay vell i bakro." 
Exodus34:20 Te hi o ternepen i bourikakro ternepen, dess tou man leske i terno bakro. Kamenn t'mer kova gar, palle phagenn koy terni bourika i meen! T'mare phoureder morsh čave, ma marenn len! Kolenge denn mange i firho, hoy mange marenn. Kek vell an miro Debleskro kheer i vastentsa, kay či dren hi." 
Exodus34:21 Shob divessa krenn t'mari boudi! Ap o eftato dives krenn či! Kova te vell yaake hako tsireske, ninna ko tsireske, kay t'mer boudrenn ap t'maro kotar phoub oun kay t'mer anenn o djob dren." 
Exodus34:22 Rikrenn bare divessa mange dren ap ko tsiro, kay t'mer o nevo djob dren anenn! Oun palle rikrenn bare divessa dren pal i niyal, te anan i drake dren oun lauter, hoy ap i rouka oun ap t'mari phoub bares vas." 
Exodus34:23 Ap kol bare divessa, triin kope an o bersh, hounte venn i tsele morsha glan mande, lengro rayeste. Me hom o baro Devel, o Devel pral o Israel." 
Exodus34:24 Me tradau i tsele vavar menshen glan t'mende krik, oun krau t'maro them bareder. Yaake vell kek an t'maro them, te lell lo peske i kotar them ap ko tsiro, kay djan t'mer triin kope an o bersh pash t'maro baro Debleste, te venn khetne glan leste." 
Exodus34:25 Te marenn t'mer i firhes mange, anenn leskro rat gar glan mande khetne o shoutlo mareha! Ko firho, hoy t'mer marenn mange ap o dives, hoy kharella Passa, kolestar hounte ačell či pral o vavar diveske." 
Exodus34:26 Hako bersh anenn o feteder halauterestar, hoy ap t'mari phoub bares vas, an o Debleskro kheer! Yob hi t'maro baro Devel. Kerenn gar i terni bouzni an o thoud lakro datar!" 
Exodus34:27 O baro Devel penas o Moseske: “Čin kal laba an i liil, te rikrenn t'men ap lende. Palle han mire menshe, oun me rikrau miro lab, hoy dom miro vast pre oun krau touke oun i Israelenge, hoy me penom.”" 
Exodus34:28 Star-desha divessa oun ratsya ačas o Mose ap i berga pash o baro Debleste. An kova tsiro rhas lo či oun piyas lo či. Yob činas kol deesh laba ap kol douy barra, – kol laba, kay penenna, hoy o Devel peskre menshendar kamella." 
Exodus34:29 Har o Mose kol douy barrentsa an o vast i berga Sinay tele djas, djinas lo gar, kay vas leskro mouy har o kham, har rakras lo o Debleha." 
Exodus34:30 Oun o Aron oun kol vavar Israelitarya dikan, har leskro mouy hi har o kham, oun daran, te djan le pash leste." 
Exodus34:31 Koy kharas o Mose len pash peste. Oun o Aron oun kol vavar pralstoune djan pash leste. Oun o Mose rakras lentsa. 
Exodus34:32 Palle van ninna kol vavar Israelitarya. Oun o Mose penas lenge kol tsele laba, hoy o baro Devel leske penas ap i berga Sinay, te rikrenn le len." 
Exodus34:33 Har o Mose lenge lauter penas, čivas lo i diklo ap peskro mouy." 
Exodus34:34 Hako kopo har djas o Mose an o Debleskro kheer, te rakrell lo leha, las yob ko diklo tele, bis te djals lo pale vin dran o kheer." 
Exodus34:35 Har vas lo vin, te penell lo ap i Israelitarya, hoy o baro Devel leske penas, dikan yon, har leskro mouy hi har o kham. Palle khatras o Mose peskro mouy pale tel ko diklo, bis te djas lo pale dren, te rakrell lo o baro Debleha." 
Exodus35:1 O Mose das i tsele Israelitarya khetne gole oun penas ap lende: “O baro Devel penas t'menge: 
Exodus35:2 Shob divessa krenn t'mari boudi! O eftato dives hi o Debleskro dives. Ap ko dives krenn či! Ko dives hi o baro Debleske. Koon ap kava dives boudrella, hounte merella." 
Exodus35:3 Ap ko dives krenn kek yag an t'mare tsele khera!” 
Exodus35:4 O Mose penas ap i tsele Israelitarya: O baro Devel penell t'menge: 
Exodus35:5 Hakeno, hoy les an o dji rhačella, te dell lo man pestar čomone, kova nay dell man: Sonakay, roup oun lolo saster," 
Exodus35:6 bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas, lačo layntikro than oun bouzyengre balla." 
Exodus35:7 Bakreskri ledertikre plarhte, hoy lolo kerdo van, vavar lače ledertikre plarhte oun kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia," 
Exodus35:8 momelengro djet, kouč soungepaskro koova, hoy čivenn le an o makepaskro djet, oun ninna kouč soungepaskro koova, hoy vell rhačedo ap o sonakaskro bob," 
Exodus35:9 ninna save barra, hoy kharenna Onyx oun vavar kouč barra, te venn le ap o rashayeskri damdira oun ap o bečeskri possita kerdo." 
Exodus35:10 Koon mank t'mende hayvell shoukar koova te krell, kova te vell oun boudrell mentsa, te nay kras mer, hoy o baro Devel penas menge:" 
Exodus35:11 ko Debleskro plarhteno kheer peskre plarhtentsa, peskre rikepangre, činle kashta, pandepangre kashta oun pesse kashta ap herya;" 
Exodus35:12 ko sonakaskro morhton i kashtentsa hidjepaske, o pralstouno kotar koy pre, oun ko kouč kotar than, hoy mank i douy iseme pandlo vell;" 
Exodus35:13 koy rhapaskri i kashtentsa hidjepaske oun lauter, hoy pashel hi, ninna i Debleskre mare;" 
Exodus35:14 koy momelengri oun lauter, hoy pashel hi, lakre momlia oun lakro djet;" 
Exodus35:15 ko bob, kay ko soungepaskro koova rhačedo vella oun leskre hidjepaskre kashta; ko makepaskro djet; ko kouč soungepaskro koova; koy plarhta an o khereskro voudar;" 
Exodus35:16 koy sasterni rhačepaskri, kay firhe rhačedo venna o Debleske, ninna koy netsa dran lolo saster, kol hidjepaskre kashta oun lauter, hoy koy pashel hi; ko thopaskro čaro oun leskre herya;" 
Exodus35:17 kolla layntikre kotya oun i pesse kashta ap herya, hoy troul i glanstouni platsa hi; koy plarhta an o voudar glan i glanstouni platsa;" 
Exodus35:18 kol tikne sasterne kotya, hoy denn le an i phoub, te rikrenn le i plarhte zoreles, kolla plarhte hoy hi ap o kheer, ninna kolla, hoy hi troul i glanstouni platsa, oun kol shelle, hoy hi kote an-pandlo;" 
Exodus35:19 o rashayengre kouč ripya, hoy o Aron oun leskre čave an-rivenn, te boudrenn le an o Debleskro kheer." 
Exodus35:20 Pal kova djan i tsele Israelitarya penge. 
Exodus35:21 Halauter, kolengre djia rhačan, oun kay kaman pendar čomone te dell, van oun anan čomone o baro Debleske, te vell leske i plarhteno kheer kerdo, kay i rashaya nay boudrenn leske, oun te nay krenn le ripya kolenge." 
Exodus35:22 Morsha oun djouvya anan pendar sonakaskro koova: sonakangre soubya, kanengre, goustria, verklia oun vavar sonakangre koola o baro Debleske." 
Exodus35:23 Kones kouč bakrengro bal his, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas, kova anas les pash o Moseste, ninna lačo layntikro than, bouzyengre balla, bakrengri ledertikre plarhte, hoy lolo kerdo van, oun vavar lače ledertikre plarhte." 
Exodus35:24 Kones roup, lolo saster, akatstikro kasht his, anas les o baro Debleske o boudepaske ap o Debleskro kheer." 
Exodus35:25 I tsele djouvya, kay hayvan mishto thaba dran kouč bakrengro bal te krell, kran kova oun anan yaake thaba, hoy blaueto, lolo, oun lolo har yag kerdo vas, ninna lačo layntikro than." 
Exodus35:26 Vavar djouvya, kay hayvan oun kaman thaba te krell dran bouzyengro bal, kran kova ninna." 
Exodus35:27 Kol deesh-te-douy pralstoune morsha, kay his i pralstoune pral kol deesh-te-douy bare familye, kay van o Israeleskre čavendar, kolla anan kouč barra, hoy kharenna Onyx, oun vavar kouč barra, te venn le ap o rashayeskri damdira oun ap o bečeskri possita kerdo." 
Exodus35:28 Ninna anan le momelengro djet oun ko koova, hoy mishto soungella, te vell lo rhačedo, ninna kouč soungepaskro koova, hoy vell an o makepaskro djet čiddo." 
Exodus35:29 Yaake anan i Israelitarya, morsha oun djouvya, kolengre djia rhačan, boud koova pendar, te vell koy tseli boudi kerdo, hoy o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus35:30 O Mose penas ap o Israelitarya: “Shounenn, o baro Devel rodas o Bezalel vin. Leskro dad hi o Ouri, oun leskro papo hi o Hour, dran o kheer Youda." 
Exodus35:31 O baro Devel čivas peskro dourho an o Bezalel, oun das les gosvepen oun vasta, hoy hayvenn mishto te boudrell," 
Exodus35:32 te nay krell lo shoukar koova dran sonakay, roup oun lolo saster." 
Exodus35:33 Ninna hayvell lo kouč barra te činell oun an goustria te čivell. Ninna nay dell lo shoukar koova vin čourye dran kasht, yaake te nay krell lo hako shoukar koova." 
Exodus35:34 O Devel das les ninna o gosvepen an o dji, te sikrell lo i vavaren, har te krenn le kay boudi. Ko gosvepen das o baro Devel ninna o Oholiab. Koleskro dad hi o Ahisamak, dran o kheer Dan." 
Exodus35:35 O baro Devel das kol douyen, o Bezalel oun o Oholiab, o gosvepen, te hayvenn le mishto sonakaskro koova te krell, ninna shoukar plarhte dran lačo layntikro than oun dran kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. Ninna nay sivenn le shoukar koova an kol kotya than. Yaake nay krenn le haki boudi, oun hayvenn, an pengro shero glan-vi te dikell, har te krenn le lat." 
Exodus36:1 O Bezalel, o Oholiab oun kol vavar, kolen o baro Devel o gosvepen oun vasta das, te hayvenn le mishto halauter te krell, hoy lo penas, kolla te krenn leske kanna i kheer oun kol tsele koola, hoy koy dren hi.”" 
Exodus36:2 O Mose kharas o Bezalel oun o Oholiab pash peste, ninna kol tsele vavaren, kay o baro Devel gosvepen an lengro dji das oun vasta, te boudrenn le mishto, oun kay van pendar, te krenn le koy boudi." 
Exodus36:3 Oun o Mose das len ko tselo kouč koova, hoy i Israelitarya anan, te krenn le o baro Debleske i kheer. Oun hako dives taysarlakro van le pale te pale pash o Moseste oun anan leske boudeder kouč koova pendar." 
Exodus36:4 Koy moukan i tsele boudepangre, kay ap o kheer boudrenn, pengri boudi čiddo, djan pash o Mose" 
Exodus36:5 oun penan: “Kol menshe anenn boudeder, har men hounte vell, te kras ko kheer, hoy o baro Devel penas te kras.”" 
Exodus36:6 Koy moukas o Mose ap i tseli platsa vi-gole te dell: “T'mer morsha oun djouvya, kek t'mendar hounte anenn bouder čomone o Debleskro khereske!” Yaake anan i Israelitarya bouder či." 
Exodus36:7 Vas boudeder har doha anlo, te vell i tseli boudi kerdo, hoy hounte krenn le." 
Exodus36:8 Yaake kran kol tsele boudepangre, kay hayvan mishto shoukar koova te krell, o Debleskro kheer dran deesh pesse plarhte. Kolla van sido dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi. Kova his blaueto, lolo oun lolo har yag. An kol plarhte van bolepangre dren sido an shoukar vastengri boudi." 
Exodus36:9 Haki plarhta his deesh-te-star metarya lengsto oun douy metarya bourhlo. 
Exodus36:10 Panč plarhte sivan le khetne, oun kol vavar panč ninna." 
Exodus36:11 Ap kol rigya, kay kol douy bare kotya khetne pandlo venn, sivan le doryengre goustria dran blaueto kouč bakrengro bal:" 
Exodus36:12 paash-sheel ap hako baro kotar, yaake te vell yek doryengri goustri vergel ko vavar." 
Exodus36:13 Pale kran le paash-sheel sonakangre rikepangre. Kolentsa pandan le kol douy bare kotya khetne. Yaake vas dran kol douy kotya yek kheer. 
Exodus36:14 Oun yon kran deesh-te-yek pesse plarhte dran bouzyengre balla, te venn le pral o kheer čiddo." 
Exodus36:15 Haki plarhta his deesh-te-panč metarya lengsto oun douy metarya bourhlo. 
Exodus36:16 Panč kolla plarhte van khetne sido, te vas yek baro kotar. Oun kolla vavar shob van ninna khetne sido, te vas i douyto baro kotar." 
Exodus36:17 Oun yon kran paash-sheel doryengre goustria ap hako baro kotar ap koy rig, kay kol douy bare kotya khetne pandlo venna." 
Exodus36:18 Ninna kran le paash-sheel sasterne rikepangre dran lolo saster, te venn kol douy bare kotya kolentsa khetne pandlo." 
Exodus36:19 Oun yon kran yek baro kotar dran bakrengri ledertikre plarhte, hoy le lolo kran, te čivenn le les pral o Debleskro plarhteno kheer, oun pral koleste i vavar kotar dran lače ledertikre plarhte." 
Exodus36:20 Oun yon kran činle kashta dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia, te venn le pre tardo." 
Exodus36:21 Hako činlo kasht his panč metarya baro oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya bourhlo. 
Exodus36:22 Hako kashtes hi douy tikne goushte, kolentsa venn i činle kashta khetne rikedo. Yaake kran le i tsele činle kashta o khereske." 
Exodus36:23 Biish činle kashta kran le, te venn le ap koy rig tardo, kay o kham pralstounes hi." 
Exodus36:24 Oun yon kran star-desha roupene herya tella, tel hako kasht douy herya, kay i goushte dren čiddo venna." 
Exodus36:25 Ninna biish činle kashta kran le, te venn le ap koy vavar rig o kherestar tardo, kote, kay o kham gar vella." 
Exodus36:26 Tel kolende čivan le star-desha roupene herya, douy herya tel hako činlo kasht." 
Exodus36:27 I palstouni rigyake, koy rig, kay o kham tele djal, van shob činle kashta kerdo," 
Exodus36:28 oun douy vavar, hoy venn yaake khetne tardo, te krenn le serves oun čačes i ekka ap i palstouni rig o kherestar." 
Exodus36:29 Kol kashta venn tella oun pral i goushtentsa khetne rikedo. 
Exodus36:30 Yaake hi orhta činle kashta ap i palstouni rig oun deesh-te-shob roupene herya: tel hako činlo kasht douy herya. 
Exodus36:31 Oun yon kran pandepangre kashta dran o kasht ko roukestar, hoy kharella Akatsia, te čivenn le panč lendar ap kol činle kashta ap koy yek lengsti rig o kherestar," 
Exodus36:32 pale panč ap i činle kashta ap i vavar lengsti rig, oun pale panč ap i palstouni rig o kherestar kote, kay o kham tele djala." 
Exodus36:33 Oun yon kran ko mashkralstouno pandepaskro kasht, hoy djal mashkral ap i činle kashta yek rigyatar ap i vavar." 
Exodus36:34 Oun yon čivan sonakay troul i činle kashta. Ninna dran sonakay kran le lengre goustria, kay venn i pandepangre kashta dren činlo. Oun čivas ninna sonakay troul kolende." 
Exodus36:35 Oun yon kran i kotar lačo zorelo layntikro than, kay kouč bakrengro bal dren hi. Kova hi blaueto, lolo oun lolo har yag. An ko kotar than van bolepangre dren sido an shoukar vastengri boudi." 
Exodus36:36 Oun yon činan star pesse kashta dran akatstikro kasht, te vell ko kotar than kote pre pandlo. Troul kol pesse kashta čivan le sonakay, oun kran star roupene herya tella. I rikepangre kran le dran sonakay." 
Exodus36:37 Oun yon kran i bari plarhta, te vell li an o voudar, kote kay yek dren djal an o kheer. Yon kran les an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay kouč bakrengro bal dren hi, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus36:38 Ninna činan le panč pesse kashta dran akatstikro kasht, te vell koy plarhta kote pre pandlo. Pralstounes troul kol pesse kashta vas sonakay maklo, ninna troul kol shelle, hoy hidjrenn koy plarhta. Koy pashel kran le rikepangre. Tel kol panč pesse kashta kran le panč herya dran lolo saster." 
Exodus37:1 Oun o Bezalel kras ko morhton dran akatstikro kasht, 125 (sheel-te-biish-te-panč) centimetarya lengsto, oun 75 (efta-desha-te-panč) centimetarya bourhlo oun ninna yaake pral." 
Exodus37:2 Dren oun vin čivas lo lačo sonakay pre, oun kras i sonakaskro pandepen trouyel." 
Exodus37:3 Oun yob kras star sonakangre goustria oun čivas len ap hake star herya, douy ap haki rig." 
Exodus37:4 Ninna kras lo lengste kashta dran akatstikro kasht, čivas sonakay troul lende," 
Exodus37:5 oun čivas len an kol goustria, yaake te nay hidjrenn le ko morhton trouyel." 
Exodus37:6 Oun yob kras o pralstouno kotar, hoy čakrell o morhton dran lačo sonakay. Kova his 125 (sheel-te-biish-te-panč) centimetarya lengsto oun 75 (efta-desha-te-panč) centimetarya bourhlo." 
Exodus37:7 Oun yob kras douy bolepangre, hakenes dran yek kotar sonakay, oun čivas ko yekes glan ap o pralstouno kotar oun ko vavares palla ap o pralstouno kotar." 
Exodus37:8  
Exodus37:9 Oun kol bolepangre hadan pengre moussya pre oun čakran lentsa o pralstouno kotar. Oun lengre shere dikan pen an. Oun lengre yaka dikan tella ap o pralstouno kotar. 
Exodus37:10 Oun yob kras koy rhapaskri dran akatstikro kasht, yek metari lengsto, i paash metari bourhlo oun 75 (efta-desha-te-panč) centimetarya pral," 
Exodus37:11 oun čivas lačo sonakay troul late. Ninna čivas lo i sonakaskro pandepen troul late. 
Exodus37:12 Troul i rhapaskri čivas lo i tikno kasht ap haki rig, hoy i vast bourhlo hi. Oun troul ko tikno kasht vas ninna i sonakaskro pandepen." 
Exodus37:13 Oun yob kras star sonakangre goustria oun pandas len ap kol star herya," 
Exodus37:14 tel ko tikno kasht, hoy djal troul i rhapaskri, yaake te nay čivan le lengste kashta dren, te hidjrenn le koy rhapaskri." 
Exodus37:15 Oun yob činas kol lengste kashta dran akatstikro kasht, te nay hidjrenn le koy rhapaskri, oun čivas sonakay troul lende." 
Exodus37:16 Oun yob kras ninna ko tselo koova, hoy ap i rhapaskri vell, dran lačo sonakay: čare oun khore, an kolende i mool o Debleske dren anlo vell." 
Exodus37:17 Oun yob kras koy momelengri dran yek kotar lačo sonakay: Lakro piro oun ko mashkralstouno kotar oun kol čare. Ap kolende hi bloume, save, hoy pandlo hi oun save, hoy pre hi." 
Exodus37:18 Shob moussya djan dran i momelengri vin, triin ap yek rig oun triin ap i vavar rig." 
Exodus37:19 Ap haki moussi hi triin čare, hoy vin dikenn har bloume, save, hoy pandlo hi oun save, hoy pre hi." 
Exodus37:20 Ap ko mashkralstouno kotar hi star čare, hoy vin dikenn har i bloume, save, hoy hi pandlo, oun save, hoy hi pre." 
Exodus37:21 Hako kopo hi yek blouma, hoy pandlo hi, tel douy kol shob moussyendar, hoy dran o mashkralstouno kotar vin djan." 
Exodus37:22 Oun kol bloume oun i moussya hi leha khetne kerdo dran yek kotar lačo sonakay. 
Exodus37:23 Oun ninna dran lačo sonakay kras lo kol efta momlia, lengre činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venna, oun i čare, kay i momelengri čik dren vella." 
Exodus37:24 Les hounte vas yek centnari lačo sonakay, te krell lo kay momelengri oun lakro tselo koova." 
Exodus37:25 Yob kras ninna i bob dran akatstikro kasht. Koy pre vell soungepaskro koova rhačedo. Ko bob his i paash metari lengsto oun ninna yaake bourhlo oun yek metari pral. Ap hake star rigya, kote, kay le khetne venna, vas i kotar vin, hoy vin dikella har i shing." 
Exodus37:26 Yob čivas lačo sonakay troul o bob, pral pre oun ninna ap i star rigya oun ap i shinga. Oun čivas i sonakaskro pandepen troul o bob." 
Exodus37:27 Ap i douy rigya čivas lo douy sonakangre goustria tel o sonakaskro pandepen, te nay čivenn le lengste kashta dren oun yaake te hidjrenn le les." 
Exodus37:28 Oun kol lengste kashta kras lo dran akatstikro kasht, oun čivas sonakay troul lende." 
Exodus37:29 Oun yob kras o makepaskro djet, koleha yon o Debleskro koova dren makenn. Ninna kras lo ko kouč soungepaskro koova, hoy rhačedo vell. Kova lauter kras yob yaake har kolla, kay kova mishto hayvenna." 
Exodus38:1 Oun yob kras i sasterni rhačepaskri, kay venna firhe o Debleske rhačedo. Yob kras lat dran akatstikro kasht, douy-te-paash metarya lengsto oun ninna yaake bourhlo oun yek-te-paash metari pral. Pral i tseli rhačepaskri vas lolo saster dino. Ap haki pralstouni ekka vas i shing vin. Kol shinga van kerdo dran yek kotar kasht har i rhačepaskri." 
Exodus38:2  
Exodus38:3 Oun yob kras kol tsele koola dran lolo saster, kolentsa boudrenn le ap i sasterni rhačepaskri: i pirya, an kolende i yagakri čik dren vella, bare roya, čare, kay o rat dren vella, massengre forshette, yagakre čare." 
Exodus38:4 Oun yob kras i netsa dran lolo saster, hoy vas tella yaake an i sasterni rhačepaskri čiddo, te djal li paash pre har i sasterni rhačepaskri." 
Exodus38:5 Ap lakre star rigya, kote, kay i rigya khetne venna, čivas lo star goustria dran lolo saster, te venn an lende lengste kashta čiddo." 
Exodus38:6 Kolla kras lo dran akatstikro kasht, čivas lolo saster troul lende," 
Exodus38:7 oun čivas len an i goustria yaake, te nay hidjrenn le koy sasterni rhačepaskri. An late his či dren." 
Exodus38:8 Oun yob kras o thopaskro čaro dran lolo saster oun čivas les ap herya, hoy ninna dran lolo saster hi. Ko lolo saster las lo dran kol blendarya, hoy dan les kol djouvya, kay pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer pengri boudi kran." 
Exodus38:9 Oun yon kran kol layntikre kotya dran lačo zorelo than, hoy venn troul koy platsa pandlo, hoy hi glan o Debleskro kheer. Ninna kran le kol pesse kashta, mank kolende kol layntikre kotya pandlo venna. Ap koy rig, kay o kham pralstounes hi, hi koy platsa paash-sheel metarya baro. Kate rikrenn biish pesse kashta kol layntikre kotya. Kal pesse kashta venn tardo ap biish herya dran lolo saster. I rikepangre oun kol shelle, hoy rikrenn i layntikre kotya, kran le dran roup." 
Exodus38:10  
Exodus38:11 Koy rig, kay o kham gar vella, hi yaake baro har koy rig, kay o kham pralstounes hi: paash-sheel metarya lengsto. Ninna kate rikrenn biish pesse kashta kol layntikre kotya. Kal pesse kashta venn tardo ap biish herya dran lolo saster. I rikepangre oun kol shelle, hoy rikrenn i layntikre kotya, kran le dran roup." 
Exodus38:12 Ap i rig, kay o kham tele djal, hi koy platsa biish-te-panč metarya bourhlo. Kote venn i layntikre kotya ap deesh pesse kashta rikedo, hoy ap deesh herya tardo venn. I rikepangre oun i shelle, hoy rikrenn i layntikre kotya, kran le dran roup." 
Exodus38:13 Ninna glan o kheer, ap i rig, kay o kham pre djala, hi i platsa biish-te-panč metarya bourhlo." 
Exodus38:14 Mashkral hi i voudar. Ap koy yek rig hi efta-te-paash metarya: kote venn triin pesse kashta tardo ap triin herya. Ap koy vavar rig hi ninna efta-te-paash metarya: Kote venn ninna triin pesse kashta tardo ap triin herya. 
Exodus38:15  
Exodus38:16 I tsele layntikre kotya his dran lačo zorelo layntikro than. 
Exodus38:17 Oun i herya tel kol pesse kashta his dran lolo saster. Oun i rikepangre oun shelle, hoy rikrenn i layntikre kotya, his dran roup. Oun i pesse kashta, len his shere, kay roup troul čiddo his." 
Exodus38:18 Oun koy bari plarhta, hoy vell pandlo an o voudar glan i glanstouni platsa kran le an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi. Kova his blaueto oun lolo oun lolo har yag. Koy plarhta his deesh metarya lengsto oun douy-te-paash metarya baro, yaake baro har ninna i vavar layntikre kotya hi, hoy troul i platsa pandlo venn." 
Exodus38:19 Koy pashel kran le star pesse kashta oun star herya dran lolo saster, ninna roupene rikepangre oun roupene shelle, hoy rikrenn koy bari plarhta. I pesse kashta, len hi shere, kay roup troul čiddo his." 
Exodus38:20 Ninna kol tikne kotya his dran lolo saster, hoy denn le an i phoub, te vell o plarhteno kheer oun i plarhte troul i platsa zoreles rikedo." 
Exodus38:21 O Bezalel, – leskro dad his o Ouri oun leskro papo o Hour, dran o kheer Youda – yob kras koy tseli boudi yaake, har o baro Devel kova o Moseske penas. Oun o Oholiab, – leskro dad hi o Ahisamak, dran o kheer Dan – yob vas leske pash o vast. Oun peskre vastentsa kras lo shoukar koova dran lolo saster, sonakay, roup oun kasht. Ninna hayvas lo mishto lačo layntikro than te krell, oun sivas shoukar koova dran kouč bakrengro bal dren, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag his. O Mose penas ap o Itamar, ko čavo o rashayestar Aron: “Pen ap i Levitarya, te činenn le lauter an i liil, hoy i Israelitarya khetne čivan, te krenn le o Debleskro kheer, – ko kheer, kay o Debleskre deesh laba dren hi.”" 
Exodus38:22  
Exodus38:23  
Exodus38:24 Ko sonakay, hoy yon pendar dan, his boudeder har 29 (biish-te-enya) centnarya. Yek centnari his yaake boud har yek centnari an o Debleskro kheer pharo his." 
Exodus38:25 Ko roup, hoy vas khetne, har an i liil činlo vas, har boud morsha koy hi, ko roup his boudeder har 100 (sheel) centnarya. Yek centnari his yaake boud har yek centnari an o Debleskro kheer pharo his." 
Exodus38:26 I tsele morsha, kay phoureder his har biish bersha, his 603.550 (shob-sheel-te-triin-zerya-panč-sheel-te-panč-desha) morsha. Hakeno lendar das i paash roupeno kotar. Yek paash kotar roup his yaake boud har yek paash kotar roup an o Debleskro kheer pharo his." 
Exodus38:27 Sheel centnarya roup lan le oun kran lestar kol sheel herya, ap kolende i činle kashta tardo venna, ninna kolla, kay rikrenn o voudar dran o kouč kotar than. Haki roupeni heri his yek centnari pharo." 
Exodus38:28 Ko roup, hoy pral ačas, his yaake deesh-te-triin kilogramme. Kolestar kran le i goustria oun i shelle, hoy i layntikre kotya rikrenna. Ninna čivan le les troul i shere kol pesse kashtendar." 
Exodus38:29 Ko lolo saster, hoy i menshe pendar dan, his boudeder har efta-desha centnarya." 
Exodus38:30 Kolestar moukas o Bezalel kol herya te krell, ap kolende i pesse kashta tardo hi, hoy hi serves oun čačes pash o voudar. Ninna kran le kolestar koy sasterni rhačepaskri oun koy sasterni netsa, hoy koy pashel hi, oun i tsele koola, kolentsa i rashaya boudrenna." 
Exodus38:31 Dran o lolo saster kran le ninna i herya, ap kolende i pesse kashta troul i glanstouni platsa tardo venn, ninna i herya tel i pesse kashta pash o voudar glan i glanstouni platsa, oun ninna i tsele tikne kotya, hoy venn an i phoub dino, te rikrenn le zoreles ko kheer oun kol layntikre kotya troul i glanstouni platsa." 
Exodus39:1 Oun yon kran shoukar rashayengre ripya dran kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas, te rivell len o Aron pash peskri boudi an o Debleskro kheer. Yon kran kal ripya yaake har o baro Devel o Moseske penas, te krenn le len." 
Exodus39:2 O rashayeskri damdira kran le dran lačo zorelo layntikro than, kay sonakay dren sido vas, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus39:3 Yon dan sonakangre kotya khetne, te venn le sano, oun činan len an tikne thaba, te nay sivenn le len an o lačo layntikro than oun mank o bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. Kova vas an lačo vastengri boudi kerdo." 
Exodus39:4 Palle lan le douy kotya than oun sivan len ap i damdira kote, kay i phika hi. Oun i damdira vas khetne pandlo." 
Exodus39:5 Ko pereskro pandepen vas yaake kerdo har i damdira: dran lačo zorelo layntikro than, kay sonakay dren sido vas, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. I damdira oun lakro pandepen his dran yek kotar than. Yon kran kova yaake, har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:6 Oun yon lan douy kouč barra, hoy kharenna Onyx, oun čivan len an sonakangre goustria. Oun kolla morsha, kay hayvenn mishto laba an barra te činell, činan i laba kol Israeleskre čavendar an i barra dren." 
Exodus39:7 Oun yon kran kol barra ap i damdira pre, kote, kay i phika hi, te bistrell o baro Devel gar i Israelitarya. Yon kran kova yaake har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:8 Oun yon kran i shoukar bečeskri possita yaake har i damdira: dran lačo zorelo layntikro than, kay sonakangre thaba dren sido van, ninna kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus39:9 Koy possita his yaake baro har bourhlo oun vas douy kope khetne lino. Haki rig his biish-te-panč centimetarya baro. 
Exodus39:10 Oun yon kran deesh-te-douy kouč barra ap koy possita pre: hako kopo triin barra tel i vavar: pralstounes kol barra, hoy kharenna Rubin, Topas oun Smaragdo." 
Exodus39:11 Tel kolende kol barra, hoy kharenna Karfunkel, Safiro, oun Diamanto." 
Exodus39:12 Tel kolende kol barra, hoy kharenna Hiazint, Agat, oun Ametist." 
Exodus39:13 Telstounes kol barra, hoy kharenna: Krisolit, Onyx oun Yaspis. Hako bar his čiddo an i sonakaskri goustri." 
Exodus39:14 An kol barra van i laba dre-činlo kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar, kolendar i deesh-te-douy bare familye venn. Ap hako bar his yek lab." 
Exodus39:15 Ap i bečeskri possita kran le tikne dorya dran lačo sonakay, hoy khetne lino his har i lengste balla i djouvyatar." 
Exodus39:16 Ninna kran le douy tikne sonakangre goustria oun douy vavar sonakangre goustria. Kolen sivan le serves oun čačes ap i pralstouni rig ap i possita. 
Exodus39:17 Oun čivan kol douy sonakangre dorya yek rigyah an kol douy sonakangre goustria ap i possita. 
Exodus39:18 Koy vavar rig čivan le an kol tikne sonakangre goustria, hoy ap kol kotya hi, hoy glanstounes ap i damdira sido hi, kote, kay i phika hi." 
Exodus39:19 Palle kran le douy vavar sonakangre goustria oun sivan len dren an i possita ap i telstouni rig, kote, kay i possita ap i damdira sido hi." 
Exodus39:20 Oun palle kran le douy vavar sonakangre goustria oun čivan len ap kol douy kotya, hoy kote ap i damdira sido hi, kay i phika hi. Oun sivan len ap i glanstouni rig kote, kay kol kotya khetne lino hi, pral o pereskro pandepen, hoy rikrell i damdira khetne." 
Exodus39:21 Palle čivan le i dori dran blaueto kouč bakrengro bal an kol douy goustria, hoy ap o bečeskri possita hi, oun pandan lat yaake ap i goustria ap i damdira, te hi li zoreles rikedo pral o pereskro pandepen, hoy rikrell i damdira khetne. Kova kran le yaake har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:22 Koy pashel kran le i baya, hoy rivell o rashay tel i damdira. Oun koy tseli baya kran le dran blaueto kouč bakrengro bal." 
Exodus39:23 Pral moukan le lat pre, te vell nay o shero vin. Troul i meen sivan le lat zoreles yaake har pash i ledertikri baya, te nay djal li gar paash." 
Exodus39:24 Telstounes troul i tseli baya kran le tikne phabya dran lače zorele layntikre thaba oun kouč bakrengro bal, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas." 
Exodus39:25 Ninna kran le tikne bashepangre dran lačo sonakay oun čivan len yaake mank i phabya," 
Exodus39:26 te vell yek phabi, palle yek bashepaskri, palle yek phabi, oun yaake troul i tseli baya. Kay baya rivell o rashay te djal lo an o Debleskro kheer. Lauter kran le yaake har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:27 O Aroneske oun leskre čavenge kran le ninna i gada, o shereskro pandepen, i rashayengre stadja, oun i telstoune rholopya dran lačo zorelo layntikro than." 
Exodus39:28  
Exodus39:29 Oun o Aroneske kran le i pereskro pandepen an shoukar vastengri boudi dran lačo zorelo layntikro than, kay ninna kouč bakrengro bal dren hi, hoy blaueto, lolo oun lolo har yag kerdo vas. Lauter kran le yaake har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:30 An i tikno kotar lačo sonakay činan le kol laba: “Kova hi o baro Debleske”, oun pandan ko kotar sonakay ap i dori dran blaueto kouč bakrengro bal glan ap o Aroneskro shereskro pandepen. Kova vas kerdo yaake har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:31  
Exodus39:32 Yaake vas koy tseli boudi kerdo: kol tsele kotya o Debleskro plarhteno khereske, oun lauter, hoy koy pashel hi. I Israelitarya kran lauter yaake, har o baro Devel o Moseske penas." 
Exodus39:33 Oun yon anan lauter pash o Moseste: kol plarhte o Debleskro khereske oun leskre tsele koola: rikepangre, činle kashta, pandepangre kashta, oun pesse kashta ap herya;" 
Exodus39:34 kol plarhte, hoy čakrenn o kheer: ko kotar dran bakrengri ledertikre plarhte, hoy le lolo kran oun ko vavar kotar dran lače ledertikre plarhte. Ninna anan le ko kouč kotar than o voudareske;" 
Exodus39:35 ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun leskre hidjepaskre kashta, oun o pralstouno kotar, hoy čakrell o morhton oun hoy sikrella, kay o Devel peskre menshenge lačo hi;" 
Exodus39:36 koy rhapaskri oun lauter, hoy pashel hi, ninna i Debleskre mare;" 
Exodus39:37 koy momelengri dran lačo sonakay oun lakre momlia oun lauter, hoy pashel hi, oun lakro djet;" 
Exodus39:38 ko sonakaskro bob, kay o soungepaskro koova rhačedo vella; ko makepaskro djet; ko soungepaskro koova, hoy rhačedo vell; koy bari plarhta glan o khereskro voudar;" 
Exodus39:39 koy sasterni rhačepaskri, kay firhe rhačedo venna o Debleske, koy sasterni netsa, lakre hidjepaskre kashta oun i tsele koola, hoy koy pashel hi; ko thopaskro čaro oun leskre herya;" 
Exodus39:40 kolla layntikre kotya oun pesse kashta ap herya, hoy troul i glanstouni platsa hi; oun koy plarhta o voudareske ap i glanstouni platsa; kol tikne sasterne kotya, hoy denn le an i phoub, te rikrenn le o plarhteno kheer zoreles, oun kol shelle, hoy hi kote an-pandlo; ninna kol tsele koola, hoy kolen hounte vell, kay boudrenn an o Debleskro plarhteno kheer." 
Exodus39:41 Ninna anan le i rashayengre kouč ripya, hoy o Aron oun leskre čave an-rivenn, te boudrenn le an o Debleskro kheer." 
Exodus39:42 Yaake har o baro Devel o Moseske penas, kran i Israelitarya i tseli boudi." 
Exodus39:43 Oun o Mose dikas kova lauter oun hayvas, yon kran lauter yaake har o baro Devel penas. Oun yob rakras o Debleskri barht pral lende vin." 
Exodus40:1 O baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Exodus40:2 Čip o Debleskro plarhteno kheer pre ap o ersto dives an o ersto čon. 
Exodus40:3 Oun čip ko morhton dren, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Glan o morhton pande ko kouč kotar than pre!" 
Exodus40:4 An ninna koy rhapaskri dren oun čip i Debleskre mare pre! Ninna koy momelengri čip an o kheer, oun čip i momlia pre." 
Exodus40:5 Glan o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, čip o sonakaskro bob, kay soungepaskro koova rhačedo vella! Oun an o voudar pande koy bari plarhta pre!" 
Exodus40:6 Glan o Debleskro plarhteno kheer čip i sasterni rhačepaskri, kay i firhe o Debleske rhačedo venna." 
Exodus40:7 Mank o kheer oun i sasterni rhačepaskri čip o thopaskro čaro oun čore pani dren! 
Exodus40:8 Troul i platsa glan o kheer čip i pesse kashta pre, oun pande kol layntikre kotya mank lende! Oun an o voudar glan i platsa pande koy bari plarhta pre!" 
Exodus40:9 Le ko makepaskro djet oun mak leha o kheer oun lauter, hoy koy dren hi, te vell lo o Debleske!" 
Exodus40:10 Mak ninna i sasterni rhačepaskri oun lakre tsele koola, te vell li o Debleske oun leske kokres!" 
Exodus40:11 Mak ninna o thopaskro čaro oun kol herya, ap kolende o čaro tardo hi, te vell lauter o Debleske." 
Exodus40:12 Pen o Aroneske oun leskre čavenge, te venn le glan o Debleskro plarhteno kheer, oun thob len!" 
Exodus40:13 Rib o Aroneske o rashayeskre ripya an, mak les o djeteha, te vell lo miro rashay." 
Exodus40:14 An ninna leskre čave koy oun rib lenge i rashayengre gada an! 
Exodus40:15 Oun mak len o djeteha yaake har makal lengro dad, te venn le mire rashaya. Yon oun lengre čave pal lende te venn le maklo o djeteha, te venn le mire rashaya hako tsireske." 
Exodus40:16 O Mose kras lauter har o baro Devel leske penas. 
Exodus40:17 Yaake vas o Debleskro kheer pre tardo an o douyto bersh ap o ersto dives an o ersto čon. 
Exodus40:18 O Mose čivas i činle kashta ap herya oun pandas len i pandepangre kashtentsa khetne. Palle van i pesse kashta pre tardo. 
Exodus40:19 Oun koy pral čivas lo kol douy ledertikre plarhte, hoy čakrenn o kheer. Lauter kras lo yaake har o baro Devel leske penas." 
Exodus40:20 Oun yob las i barra, kay o Debleskre deesh laba dren činlo hi, oun čivas len an o sonakaskro morhton, oun čivas i hidjepaskre kashta an i goustria ap o morhton. Oun pral ap o sonakaskro morhton čivas lo o pralstouno kotar, hoy sikrella, kay o baro Devel peskre menshenge lačo hi." 
Exodus40:21 Oun yob anas o morhton an o kheer oun pandas ko kouč kotar than glan o morhton, te vell lo gar diklo. Yob kras kova yaake, har o baro Devel leske penas." 
Exodus40:22 Oun yob anas i rhapaskri an o kheer oun čivas lat glan o kouč kotar than ap i servi rig," 
Exodus40:23 oun čivas o Debleskre mare pre glan o baro Debleste. Yob kras kova yaake har o baro Devel leske penas. 
Exodus40:24 Ap i čači rig an o kheer, vergel i rhapaskri, čivas lo i momelengri," 
Exodus40:25 oun čivas i momlia pre yaake har o baro Devel leske penas. 
Exodus40:26 Glan o kouč kotar than čivas lo o sonakaskro bob," 
Exodus40:27 oun rhačras ap leste kouč soungepaskro koova. Yob kras les yaake har o baro Devel leske penas. 
Exodus40:28 An o khereskro voudar pandas lo koy bari plarhta. 
Exodus40:29 Vin glan o khereskro voudar čivas lo i sasterni rhačepaskri, oun ap leste rhačras lo firhen oun rhapen o baro Debleske, yaake har yob leske penas." 
Exodus40:30 Mank o kheer oun i sasterni rhačepaskri čivas lo o thopaskro čaro oun čoras pani dren thopaske. 
Exodus40:31 Oun o Mose, o Aron oun leskre čave thovan pengre vasta oun herya koy dren." 
Exodus40:32 Yon hounte thovenn pen hako kopo, kay djan le an o Debleskro plarhteno kheer oun pash i sasterni rhačepaskri. Yaake penas kova o baro Devel o Moseske." 
Exodus40:33 Oun troul o kheer oun i sasterni rhačepaskri čivas lo i pesse kashta pre oun pandas kol layntikre kotya mank lende, te vas i platsa. Oun an o voudar glan i platsa čivas lo koy bari plarhta. Yaake kras o Mose koy tseli boudi." 
Exodus40:34 Koy vas i folka ap o Debleskro plarhteno kheer. Oun o kheer vas pherdo raylepen o baro Deblestar. 
Exodus40:35 Oun har i folka pral o kheer ačas oun o kheer pherdo raylepen o baro Deblestar his, nay djas o Mose gar dren." 
Exodus40:36 Hako kopo, kay hadas pes i folka, djan i Israelitarya doureder yaake rah, har his le ap pengro drom an o moulo tato them." 
Exodus40:37 Te ačas i folka pral o Debleskro kheer, ačan le kote oun djan gar doureder yaake rah bis te hadas li pes." 
Exodus40:38 Oun i tsele Israelitarya dikan koy folka. Ap o dives his li pral o Debleskro kheer, ap i rat his li pherdi yag yaake rah har i Israelitarya ap o drom his." 
Leviticus1:1 Oun o baro Devel das o Moses gole, oun rakras dran o Debleskro plarhteno kheer vin oun penas:" 
Leviticus1:2 Rake i Israelentsa oun pen lenge: Te kamell i mensho t'mendar i firhes o baro Debleske te anell, palle lell lo yekes peskre groumyendar, peskre bakrendar oder peskre bouzyendar." 
Leviticus1:3 Te kamell lo leske i groumni te anell, te vell li leske tseles rhačedo, palle hounte lell lo i morshkani groumni, hoy gar nasselo hi. Oun yob anell lat glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar, te dikell o baro Devel lačes ap leste." 
Leviticus1:4 Oun o morsh čivell peskro vast ap o shero ko firhestar, te dikell o Devel lačes ap leste oun lell leskri doosh, hoy lo ap peste las, krik." 
Leviticus1:5 Palle marell lo kay groumni glan o baro Debleskro kheer. Oun kol rashaya dran o kheer Aron lenn o rat oun čorenn les troul o Debleskri rhačepaskri ap leskre star rigya. Kay rhačepaskri hi tardo glan o voudar o plarhteno kherestar. 
Leviticus1:6 Oun ko morsh, kay anas ko firhes, tserdell leske i hauta tele oun činell les an kotya." 
Leviticus1:7 Oun i rashaya dran o kheer Aron krenn i yag ap i rhačepaskri oun čivenn kasht ap koy yag," 
Leviticus1:8 palle čivenn le kol kotya mass ap kava kasht, ninna o shero oun o thulepen." 
Leviticus1:9 I bouke oun i herya hounte van thodo. Kova krell ko morsh, kay anas ko firhes. Oun o rashay moukell halauter ap i rhačepaskri pre te rhačrell. Yaake hounte vell i firho anlo glan o Debleste, hoy vell leske tseles rhačedo. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus1:10 Te kamell yek i bakro oder i bouzni o baro Debleske te anell, te vell ko firho tseles leske rhačedo, palle anell lo i morshkano firho, hoy gar nasselo hi." 
Leviticus1:11 Oun yob marell les glan o baro Debleste pash koy rhačepaskri, ap koy rig, kay norden hi. Oun i rashaya dran o kheer Aron lenn o rat oun čorenn les troul o Debleskri rhačepaskri ap leskre star rigya." 
Leviticus1:12 Oun ko morsh činell les an kotya, thovell i bouke oun i herya o panyeha. Oun o rashay čivell kol kotya mass, ninna o shero oun o thulepen ap o kasht pral koy yag, hoy ap i rhačepaskri hi. Oun moukell halauter pre te rhačrell. Yaake hounte vell i firho anlo glan o Debleste, hoy vell leske tseles rhačedo. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus1:13  
Leviticus1:14 Te kamell yek i čirklo o baro Debleske te anell, te vell ko čirklo tseles leske rhačedo, palle anell lo i divyi tauba oder i vavar tauba." 
Leviticus1:15 Oun o rashay anell koy tauba pash i rhačepaskri oun phagell lake o shero tele, rhačrell o shero ap i rhačepaskri, oun moukell o čirkleskro rat vin ratell ap i rig foun i rhačepaskri." 
Leviticus1:16 Leskri meen oun kova, hoy an late hi, vitsrell lo vin ap i yagakri čik, hoy pash o rhačepaskri čiddo hi ap koy rig, kay o kham pre djal." 
Leviticus1:17 Palle taprell o rashay o čirkleskre moussya oun tserdell o čirkles pre, oun rhačrell les ap i kasht pral i yag, hoy ap i rhačepaskri hi. Yaake hounte vell i čirklo anlo glan o Debleste, hoy vell leske tseles rhačedo. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus2:1 Te kamell yek i rhapen dran djob glan o baro Debleste te anell, palle anell lo lačo yarro oun čorell djet pral vergel oun čivell soungepaskro koova koy pral." 
Leviticus2:2 Oun yob anell kova pash i rashayende dran o kheer Aron. Yek lendar lell i vast pherdo yarro o djeteha oun ko tselo soungepaskro koova, oun moukell kova ap i rhačepaskri te rhačrell. Kova sikrell, kay ko tselo rhapen, hoy anlo vas, o Debleske hi. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus2:3 Kova, hoy o yarrestar o djeteha pral ačell, hi o Aroneske oun leskre čavenge. Kova hi i Debleskro rhapen oun hi i rashayenge kokres." 
Leviticus2:4 Te kameh i rhapen glan o baro Debleste te anell, hoy peklo hi an i bob, palle an čomone, kay kek shoutlo yarro dren hi, nay venn merklia dran lačo yarro khetne kerdo djeteha, nay venn sane mare, hoy djet pral maklo vell." 
Leviticus2:5 Te kameh i merkli te anell, hoy peklo hi ap i sasterno čaro, palle le yarro, kay kek shoutlo yarro dren hi, oun hoy kerdo hi o djeteha." 
Leviticus2:6 Tou phagess koy merkli an kotya oun čoress djet pral. Yaake hounte vell i rhapen dran djob anlo glan o Debleste. 
Leviticus2:7 Te kameh i rhapen glan o baro Debleste te anell, hoy hi keredo an i piri, palle kre les dran lačo yarro, kerdo o djeteha." 
Leviticus2:8 oun an kova glan o baro Debleste, oun de les o rashayeste. Oun kova hidjrell les glan o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus2:9 Oun o rashay lell čomone lestar oun rhačrell les ap i rhačepaskri. Kova sikrell, kay ko tselo rhapen, hoy anlo vas, o Debleske hi. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus2:10 Kova, hoy pral ačell, hi o Aroneske oun leskre čavenge. Kova hi i Debleskro rhapen, oun hi i rashayenge kokres." 
Leviticus2:11 Ko tselo rhapen dran djob, hoy yek o baro Debleske anell, an koleste hounte vell kek shoutlo yarro. T'mer hounte denn kek shoutlo yarro, vitar kek gvin an ko rhapen, hoy rhačrenn o baro Debleske." 
Leviticus2:12 Ap ko tsiro, kay anenn o nevo djob o baro Debleske, nay anenn t'mer shoutlo yarro oun gvin, – ap leskri rhačepaskri nay rhačrenn kova gar. Kova hi kek koova, hoy rhačedo vell, te soungell lo lačes o Debleske." 
Leviticus2:13 Ko tselo rhapen, hoy tou o baro Debleske aneh, hounte vell londo. Ko loon hi i sikepen, kay kova, hoy o Devel t'mentsa vin kras, hako tsiro ačell. Doleske aneh leske kek rhapen dran djob, vitar kek firhen, kay kek loon pashel kerdo vas." 
Leviticus2:14 Te kameh tou tiro nevo djob glan o baro Debleste te anell, palle le ko djob oun peke les pral i yag, oun kre les tikno oun an les glan o Debleste!" 
Leviticus2:15 Čore djet koy pre oun čip soungepaskro koova pre. Yaake hounte vell i rhapen dran djob, hoy glan o baro Debleste anlo vell." 
Leviticus2:16 O rashay lell i kotar kol djobendar oun djetestar tele, oun rhačrell kova khetne ko tselo soungepaskro koova. Kova hi i sikepen, kay ko tselo djob, hoy anlo vas, o baro Debleske hi." 
Leviticus3:1 Te kamell yek o baro Debleske i groumyat te anell, hoy rhan i menshe khetne glan leste, palle nay vell ko firho i morsh groumni har ninna i djouvel groumni. Kava firho hounte vell gar nasselo." 
Leviticus3:2 Yob čivell peskro vast ap o firheskro shero oun marell les glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar. Oun i rashaya dran o kheer Aron lenn o rat oun čorenn les troul o Debleskri rhačepaskri ap leskre star rigya. 
Leviticus3:3 I feteder kotya o firhestar venn rhačedo o baro Debleske. Kal kotya hi: o thulepen, hoy ap oun pral i bouke hi," 
Leviticus3:4 kol douy nire oun ko thulepen, hoy ap lende hi, ninna ko thoullo kotar, hoy ap i lebra hi. Pash i nire hounte vell lo tele činlo." 
Leviticus3:5 Oun i rashaya dran o kheer Aron rhačrenn kova lauter ap o Debleskri rhačepaskri, ap ko kasht, hoy pral i yag hi. Yon rhačrenn kova khetne ko vavar firheha, hoy vell o Debleske tseles rhačedo. Oun o soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus3:6 Te kamell yek o baro Debleske i bakro oder i bouzni te anell, hoy rhan i menshe khetne glan leste, palle nay vell ko firho i morshengro firho har ninna i djouvyengro firho. Kava firho hounte vell sasto." 
Leviticus3:7 Te kamell lo i bakro te anell glan o baro Debleste," 
Leviticus3:8 palle čivell yob peskro vast ap leskro shero oun marell les glan o Debleskro plarhteno kheer. Oun i rashaya lenn o rat oun čorenn les troul o Debleskri rhačepaskri vin. 
Leviticus3:9 I feteder kotya o firhestar venn rhačedo o baro Debleske. Kal kotya hi: o thulepen, i thoulli pori, tele činlo pash o palstouno kokalo, ninna ko thulepen ap oun pral i bouke," 
Leviticus3:10 kol douy nire, oun ko thulepen, hoy ap lende hi, ninna ko thoullo kotar ap i lebra. Pash i nire hounte vell lo tele činlo." 
Leviticus3:11 Oun o rashay rhačrell kova lauter ap o Debleskri rhačepaskri. Kolla hi kol kotya o firhestar, hoy o baro Debleske hi." 
Leviticus3:12 Te kamell lo i bouzni te anell glan o baro Debleste," 
Leviticus3:13 palle čivell yob peskro vast ap lakro shero oun marell lat glan o Debleskro plarhteno kheer. Oun i rashaya lenn o rat oun čorenn les troul o Debleskri rhačepaskri ap leskre star rigya. 
Leviticus3:14 I feteder kotya o firhestar venn rhačedo o baro Debleske. Kal kotya hi: o thulepen, hoy ap oun pral i bouke hi," 
Leviticus3:15 kol douy nire, oun ko thulepen, hoy ap lende hi, ninna ko thoullo kotar ap i lebra. Pash i nire hounte vell lo tele činlo." 
Leviticus3:16 Oun o rashay rhačrell kova lauter ap o Debleskri rhačepaskri. Kolla hi kol kotya o firhestar, hoy o baro Debleske hi. Oun o soungepen, hoy vell vin, soungell leske mishto. O tselo thulepen hi o baro Debleske." 
Leviticus3:17 Kek t'mendar hounte rhal o thulepen oun o rat. Ap kova hounte rikrenn t'men oun t'mare čave kanna oun hako tsiro, kay t'mer ninna djivenna." 
Leviticus4:1 O baro Devel rakras ap o Mose oun penas: 
Leviticus4:2 Rake i Israelentsa oun pen lenge: Te kras yek čomone, hoy hounte krals lo gar, anas lo doosh ap peste, ninna te djinas yob gar, te penas o baro Devel: Ma kre kova!" 
Leviticus4:3 Te hi kova o pralstouno rashay, kay rikras pes gar ap o Debleskro lab, oun anas yaake doosh ap i tsele Israelitaryen, palle lell lo i terno gouroum, hoy gar nasselo hi, oun anell les o baro Debleske, te vell leskri doosh, hoy lo ap peste anas, krik lino." 
Leviticus4:4 Oun yob anell ko gouroum glan o baro Debleste, pash o voudar glan o Debleskro kheer, oun čivell peskro vast ap o firheskro shero oun marell les kote glan o baro Debleste." 
Leviticus4:5 Oun o pralstouno rashay lell o ratestar oun hidjrell les an o plarhteno kheer. 
Leviticus4:6 Yob čivell peskro goushto an ko rat, oun vitsrell efta kope ko ratestar glan o layntikro kotar than, hoy hi glan o Debleskri kouč isema." 
Leviticus4:7 Ninna makell lo ko ratestar ap i shinga, hoy ap i star ekke o bobestar hi, kay o soungepaskro koova rhačedo vell. Ko bob hi tardo an o Debleskro plarhteno kheer. O tselo vavar rat čorell lo vin tella pash koy rhačepaskri, kay i firhe rhačedo venna. Koy rhačepaskri hi tardo vin glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar." 
Leviticus4:8 Palle činell lo o tselo thulepen dran ko firho vin: ko thulepen hoy ap oun pral i bouke hi," 
Leviticus4:9 kol douy nire oun ko thulepen, hoy ap lende hi, ninna ko thoullo kotar, hoy ap i lebra hi. Pash i nire hounte činell lo les tele." 
Leviticus4:10 Kava vell yaake kerdo har kova kerdo vell pash ko firheste, hoy yek glan o Debleste anell, te rhan le les khetne. Oun ko rashay rhačrell kal kotya ap o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus4:11 Kol tsele vavar kotya ko gouroumestar, leskri hauta, leskro tselo mass, leskro shero, leskre herya, leskre bouke oun hoy koy dren hi," 
Leviticus4:12 kova lauter hidjrell lo vin, krik dran koy platsa, kay i menshe hi. Oun anell kova ap i djoudji platsa, kote kay i yagakri čik vin čoredo vell. Kote rhačrell lo lauter an i yag dran kasht." 
Leviticus4:13 Te kran i tsele Israelitarya čomone, hoy gar čačo his glan o Debleskre yaka, anan le doosh ap pende, ninna te djinan le gar, te penas o baro Devel, te krenn le kova gar." 
Leviticus4:14 Te hayvenn le pal i tsiro, kay kova, hoy yon kran, gar čačo his glan o Debleskre yaka, palle hounte anenn le i terno gouroum o baro Debleske, te vell lengri doosh krik lino. Yon hounte anenn les glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar." 
Leviticus4:15 Oun i phoureder lendar čivenn pengre vasta ap o firheskro shero oun marenn les kote glan o baro Debleste. 
Leviticus4:16 Oun o pralstouno rashay lell o ratestar oun hidjrell les an o Debleskro plarhteno kheer. 
Leviticus4:17 Yob čivell peskro goushto an ko rat, oun vitsrell efta kope ko ratestar glan o layntikro kotar than, hoy hi glan o Debleskri kouč isema, kay o baro Devel djivell." 
Leviticus4:18 Ninna makell lo ko ratestar ap i shinga, hoy ap i star ekke o bobestar hi, kay o soungepaskro koova rhačedo vell. Ko bob hi tardo glan o baro Debleste an leskro plarhteno kheer. O tselo vavar rat čorell lo vin tella pash koy rhačepaskri, kay i firhe rhačedo venna. Koy rhačepaskri hi tardo vin glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar." 
Leviticus4:19 Palle činell lo o tselo thulepen dran ko firho vin oun rhačrell les ap o Debleskri rhačepaskri. 
Leviticus4:20 Oun yob krell kava firheha yaake har yob kova ko firheha kras, hoy yob peskri doshake maras. Yaake krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank i Israelitarya oun o baro Debleste. Oun o baro Devel bistrell lengri doosh." 
Leviticus4:21 Kova, hoy kava gouroumestar pral ačas, anell yob vin, krik dran koy platsa, kay i menshe hi, oun rhačrell les yaake har yob kova rhačras, hoy ko gouroumestar pral ačas, hoy yob peskri doshake maras. Yaake hounte vell i gouroumeha kerdo, hoy maredo vell, te vell i doosh i tsele Israelendar krik lino." 
Leviticus4:22 Te kras i pralstouno čomone, hoy hounte krals lo gar, anas lo doosh ap peste, ninna te djinas yob gar, te penas o baro Devel: Ma kre kova!" 
Leviticus4:23 Te hayvell lo pal i tsiro, kay kova, hoy lo kras, gar čačo hi glan o Debleskre yaka, palle hounte anell lo leske i morsh bouzni, hoy gar nasselo hi." 
Leviticus4:24 Oun čivell peskro vast ap o firheskro shero oun marell les glan o baro Debleste, kote kay i firhe maredo venn, hoy o Debleske rhačedo venn. Yaake vell i firheha kerdo, hoy maredo vell, te vell i doosh krik lino." 
Leviticus4:25 Oun o rashay lell peskro goushteha ko ratestar oun makell les ap i shinga, hoy ap i star ekke pral ap koy rhačepaskri hi, kay i firhe rhačedo venna. O tselo vavar rat čorell lo vin tella pash i rhačepaskri." 
Leviticus4:26 Oun o tselo thulepen rhačrell lo ap i rhačepaskri yaake, har rhačrell lo o thulepen ko firhestar, hoy yek o Debleske anell, te rhan le les khetne glan leste. Yaake krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank o pralstuneste oun o baro Debleste. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh." 
Leviticus4:27 Te kras yek i Israelendar čomone, hoy hounte krals lo gar, anas lo doosh ap peste, ninna te djinas yob gar, te penas o baro Devel: Ma kre kova!" 
Leviticus4:28 Te hayvell lo pal i tsiro, kay kova hoy lo kras, gar čačo hi glan o Debleskre yaka, palle hounte anell lo leske i bouzni, hoy gar nasselo hi. Kova hounte krell lo, te vell leskri doosh krik lino." 
Leviticus4:29 Oun yob hounte čivell peskro vast ap o firheskro shero oun marell les kote kay i firhe maredo venn, hoy rhačedo venn o Debleske." 
Leviticus4:30 Oun o rashay lell peskro goushteha ko ratestar oun makell les ap i shinga, hoy ap i star ekke pral ap koy rhačepaskri hi, kay i firhe rhačedo venna. O tselo vavar rat čorell lo vin tella pash i rhačepaskri." 
Leviticus4:31 Oun o tselo thulepen činell lo tele, yaake har činell lo o thulepen tele ko firhestar, hoy yek o Debleske anell, te rhan le les khetne glan leste. Oun ko rashay rhačrell kal thoulle kotya ap o Debleskri rhačepaskri, te vell i lačo soungepen vin, hoy baro Debleske mishto soungella. Yaake krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank ko mensheste oun o baro Debleste. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh." 
Leviticus4:32 Te kamell yek i bakro o Debleske te anell, te vell leskri doosh krik lino, palle anell lo i bakri, hoy gar nasselo hi," 
Leviticus4:33 oun čivell peskro vast ap o firheskro shero, oun marell les kote, kay i firhe maredo venn, hoy o Debleske rhačedo venn. Kova hounte krell lo, te vell leskri doosh krik lino." 
Leviticus4:34 Oun o rashay lell peskro goushteha ko ratestar oun makell les ap i shinga, hoy ap i star ekke pral ap koy rhačepaskri hi, kay i firhe rhačedo venna. O tselo vavar rat čorell lo vin tella pash i rhačepaskri." 
Leviticus4:35 Oun o tselo thulepen činell lo tele yaake har činell lo o thulepen tele ko bakrestar, hoy yek o Debleske anell, te rhan le les khetne glan leste. Oun ko rashay rhačrell kal thoulle kotya ap o Debleskri rhačepaskri khetne ko vavar masseha, hoy o baro Debleske rhačedo vell. Yaake krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank o baro Debleste oun ko mensheste, kay doosh ap peste anas. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh." 
Leviticus5:1 Te vell yek glan i čačepangre anlo, te penell lo, hoy lo dikas oun shounas, oun yob rikrell kova peske, oun penell či, ninna te dikas oder shounas lo, hoy koy his. Palle anas lo i doosh ap peste oun hounte hidjrell lat." 
Leviticus5:2 Te taprell yek čomone an, hoy pale-čiddo hi, nay vell i moulo divyo firho, nay vell i vavar moulo firho, ninna i tikno moulo firho, hoy djal pral i phoub, palle hi lo pale-čiddo, oun anas doosh ap peste, ninna te hayvas lo gar, hoy lo kras." 
Leviticus5:3 Ninna te taprell lo ap i mensheste, kay hi pale-čiddo, hoy kova ninna hi, palle anas lo doosh ap peste, ninna te hayvas lo gar, hoy lo kras." 
Leviticus5:4 Te dell yek pes sovel, yaake te rakrell leskro mouy sik, oun yob hayvell pal i tsiro, hoy lo kras, – hi yek, te hi kova, hoy lo penas, lačo oder čilačo leske – palle anas lo i doosh ap peste." 
Leviticus5:5 Te anas yob yaake te yaake doosh ap peste, palle hounte penell lo, havo koova yob kras." 
Leviticus5:6 Koy doshake hounte anell lo o baro Debleske i bakri oder i bouzni, oun marell lat, te vell leskri doosh krik lino. Oun o rashay lell ko firho oun rhačrell leskro thulepen, oun yaake krell lo, te vell lauter pale mishto mank ko mensheste oun o baro Debleste." 
Leviticus5:7 Te hi ko morsh čorvelo oun nay anell kek bakri vitar kek bouzni, nay anell lo douy taube. Kolla nay hi douy divye taube oder douy vavar taube, yek, te vell i doosh krik lino, oun yek, hoy o baro Debleske tseles rhačedo vell." 
Leviticus5:8 Yob anell len pash o rashayeste. Oun kova anell glanstounes koy tauba hoy i doshake anlo vas, oun phagell lake i meen, o shero tele činell lo lake gar." 
Leviticus5:9 Yob vitsrell ko ratestar ap i rig foun i rhačepaskri, oun moukell o tselo vavar rat vin ratell tella pash i rhačepaskri. Yaake hounte vell i firheha kerdo, hoy maredo vell, te vell i doosh krik lino." 
Leviticus5:10 Oun koy vavar tauba rhačrell lo yaake, har o baro Devel penas, te vell kerdo i firheha, hoy tseles rhačedo vell. Yaake krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank ko mensheste oun o baro Debleste. Oun o baro Devel bistrell koy doosh, hoy ko mensho ap peste anas." 
Leviticus5:11 Te hi kova, kay doosh ap peste anas, yaake čorvelo, te nay anell lo gar douy taube, palle anell lo yek kilogrammi lačo yarro o baro Debleske, te vell leskri doosh krik lino. Yob hounte čivell kek djet pre, vitar kek soungepaskro koova. Kava hi i rhapen, hoy o Debleske anlo vell, te vell i doosh krik lino." 
Leviticus5:12 Yob anell ko yarro pash o rashayeste, oun o rashay lell i vast pherdo, oun moukell kava ap i rhačepaskri te rhačrell o baro Debleske. Kava sikrell, kay ko tselo rhapen, hoy anlo vas, o baro Debleske hi. Kava hi i rhapen, hoy o baro Debleske anlo vell, te vell i doosh krik lino." 
Leviticus5:13 Yaake krell o rashay, te vell i doosh kolestar krik lino, hoy doosh ap peste anas an hako koova, kolestar kate penlo vell. Oun lauter vell pale mishto mank ko mensheste oun o baro Debleste. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh. O yarro, hoy pral ačell, hi o rashayeske, yaake har pash o vavar rhapen dran djob, hoy o Debleske dino vas." 
Leviticus5:14 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus5:15 Te dals yek gar o baro Debleste, hoy hounte dals lo leste, rhorhras lo o baro Debles, ninna te djinas lo kova gar. Yob hounte anell o Debleske i bakro, hoy sasto hi, te vell leskri doosh pale mishto. Kava bakro hounte vell yaake boud roupene beme moldo, har tou peneh. Yek roupeni bema hi yaake pharo har i roupeni bema an o Debleskro kheer hi." 
Leviticus5:16 Oun ninna hounte anell lo ko koova, hoy anas lo gar o baro Debleske, oun o pančto kolestar gomme pashel. Oun kova lauter dell lo o rashayeste an o vast. Oun o rashay marell ko bakro oun rhačrell leskro thulepen, te vell lauter pale mishto mank o Debleste oun o mensheste. Oun o baro Devel bistrell koy doosh." 
Leviticus5:17 Te krell yek čomone, kolestar o baro Devel penas, te krell lo les gar, anas lo i doosh ap peste, ninna te djinas lo gar, te penas o baro Devel: “Ma kre kova!”" 
Leviticus5:18 Yob hounte anell o rashayeske i bakro, hoy sasto hi, te vell leskri doosh pale mishto. Kava bakro hounte vell yaake boud moldo, har tou peneh. Koleha krell o rashay, te vell lauter pale mishto mank o Debleste oun ko mensheste, kay gar djinas, kay kova, hoy lo kras, i doosh his. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh." 
Leviticus5:19 Yaake hounte krell kova, kay kras i čilačepen ap o baro Debleste, te vell leskri doosh pale mishto." 
Leviticus5:20 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus5:21 Hakeno, kay i vavares rhorhell, krell i čilačepen ap mande, o baro Debleste. Koon penell kolestar, hoy i vavar leske patsas, oder das, te dell lo yak pre kova hi mange, kova anell doosh ap peste. Kova hi ninna yaake, te čoras yek i vavares, oder las čomone lestar rhorhepah," 
Leviticus5:22 oder hatsas čomone, hoy nashedo his, oun penell, te hatsas lo či. Oun dell pes i rhorheni sovel an kava koova oder an vavar koova, hoy i mensho lauter nay krell, koleha yob doosh ap peste lell," 
Leviticus5:23 palle las lo doosh ap peste. Oun yob hounte dell ko koova pale, hoy lo o vavarestar rhorhepah las oun rikras," 
Leviticus5:24 oder pral kova yob pes rhorhenes sovel das. Kava tselo koova hounte dell lo pale, oder yaake boud har kova moldo his, oun i pančto kolestar gomme pashel. Oun koneske kova his, koleste vell kova pale dino ap ko dives, kay yob o baro Debleske i firhes anell, te vell leskri doosh pale mishto." 
Leviticus5:25 Ko firho hounte vell i bakro, hoy sasto hi, oun kolestar tou penal, har boud kova hounte moldo vell. Oun yob anell les pash o rashayeste, te vell leskri doosh pale mishto." 
Leviticus5:26 Oun o rashay marell ko bakro oun rhačrell leskro thulepen, te vell lauter pale mishto glan o baro Debleste oun ko mensheste. Oun o baro Devel bistrell halauter, hoy ko mensho kras, oun koleha yob doosh ap peste anas." 
Leviticus6:1 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus6:2 Pen ap o Aron oun leskre morsh čavende: Yaake hounte krenn t'mer o firheha, koleskro tselo mass mange rhačedo vell: Ko mass ačell ap i rhačepaskri koy tseli rat, bis te vell o nevo dives. Oun koy yag ap i rhačepaskri hounte rhačell i tseli rat oun djal gar vin." 
Leviticus6:3 O rashay rivell peskro layntikro gad an, oun ninna kol layntikre rholopya. Yob lell i yagakri čik krik, hoy vell ko firhestar, koleskro tselo mass rhačedo vas. Oun yob čorell koy čik vin pash i rhačepaskri." 
Leviticus6:4 Palle rivell lo peskre koola vin oun vavar koola an, oun hidjrell koy yagakri čik vin dran koy platsa, kay i menshe hi, ap i platsa, hoy hi djoudjo o Debleske." 
Leviticus6:5 Oun koy yag ap i rhačepaskri rhačell doureder, oun djal ko tselo tsiro gar vin. Haki taysarla čivell o rashay kasht pre, oun koy pre ko mass ko firhestar, hoy vell tseles rhačedo, ninna kol kotya thulepen ko firhestar, hoy i menshe khetne rhan. Oun o rashay moukell lauter pre te rhačrell." 
Leviticus6:6 Koy yag ap i rhačepaskri hounte rhačell hako tsiro, oun hounte djal gar vin." 
Leviticus6:7 Oun yaake hounte vell kerdo o yarreha, hoy o baro Debleske dino vell. I rashaya dran o kheer Aron anenn les glan o baro Debleste pash koy rhačepaskri." 
Leviticus6:8 Yek lendar lell kolestar i vast pherdo yarro, kay djet dren hi, ninna ko tselo soungepaskro koova, hoy pral o yarro čiddo hi, oun moukell kova ap o Debleskri rhačepaskri pre te rhačrell. Yaake sikrell lo, te hi ko tselo rhapen o baro Debleske. Oun ko lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus6:9 Ko yarro oun ko djet, hoy pral ačell, kova hi o Aroneske oun leskre morsh čavenge. Te krenn le pengro maro kolestar, hounte čivenn le kek shoutlo yarro dren. Ap koy platsa glan o Debleskro plarhteno kheer hounte rhan le les. Kaya hi i Debleskri platsa. Kava rhapen dell o baro Devel lenge kolestar, hoy i menshe leske anan. Kova hi i Debleskro rhapen. Doleske nay rhan les kokres i rashaya, yaake har ninna ko mass kol firhendar, hoy venn maredo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, oun o mass kol firhendar, hoy venn maredo, te vell i doosh pale mishto." 
Leviticus6:10  
Leviticus6:11 Kokres kol morsh čave, kay venn o Aronestar, nay rhan kolestar. Kova hi hako tsireske lengro kotar kolestar, hoy i menshe o baro Debleske anenna. Hako vavar, kay taprell kova an, lell peskri phagi." 
Leviticus6:12 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus6:13 Ap ko dives, kay vell yek dran o kheer Aron an peskri boudi dren čiddo, te vell lo miro rashay, hounte anell lo mange i khoro lačo yarro – yaake boud har ko rhapaske lino vell, hoy hako dives o baro Debleske anlo vell. Ko yek paash anell lo leske taysarlakro oun ko vavar paash rati." 
Leviticus6:14 An o sasterno čaro vell o yarro khetne kerdo o djeteha, palle peklo, an kotya phagedo oun o baro Debleske rhačedo. Oun ko lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleske." 
Leviticus6:15 Oun ko rashay dran o kheer Aron, kay pal Aroneskro merepen o pralstouno rashay vell, kava krell kova, oun rhačrell ko tselo rhapen ap i rhačepaskri. Yaake hounte vell kava kerdo o baro Debleske hako tsireske." 
Leviticus6:16 Hako kopo, kay anell i rashay peske i rhapen dran djob o baro Debleske, hounte vell ko tselo rhapen rhačedo. Kek rhal les." 
Leviticus6:17 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: 
Leviticus6:18 Pen o Aroneske oun leskre morsh čavenge, har i firheha kerdo vell, hoy i menshe o baro Debleske anenn, te vell lengri doosh krik lino. Glan o baro Debleskro kheer, ap koy platsa, kay vell ninna ko firho maredo, koleskro tselo mass rhačedo vell, ap kay platsa maress tou ninna ko firhes, hoy hounte merell, te vell i doosh krik lino. O mass sau firhestar, hoy o Debleske anlo vas, nay rhan kokres i rashaya oun kek vavar." 
Leviticus6:19 Ko rashay, kay leskre feteder kotya o Debleske rhačrell, rhal o mass ap i glanstouni platsa glan o Debleskro plarhteno kheer. Kaya hi i Debleskri platsa." 
Leviticus6:20 Hako vavar, kay ko mass an-taprell, lell peskri phagi. Te vell čomone ko ratestar ap yekeskre koola, palle hounte thovell lo ko kotar ap i platsa, hoy djoudjo hi o Debleske." 
Leviticus6:21 Te vas ko mass keredo an i piri, hoy dran čik kerdo vas, hounte vell koy piri an kotya phagedo. Te vas ko mass an i sasterni piri keredo, palle vell li zoryah oun panyeha vin thodo." 
Leviticus6:22 I tsele morsha oun morsh čave an i rashayengre familye nay rhan kava mass. Yon kokres doleske, kay kava mass ko firhestar vas, hoy o baro Debleske anlo vas." 
Leviticus6:23 Te vas o rat sau firhestar an o Debleskro kheer dren lino, te vell lauter pale mishto mank i menshende oun o baro Debleste, palle hounte rhal kek leskro mass. Kava mass vell an i yag rhačedo." 
Leviticus7:1 Yaake hounte vell kerdo ko firheha, hoy i menshe anenn, te vell lengri doosh pale mishto kerdo. O mass sau firhestar nay rhan kokres i rashaya oun kek vavar." 
Leviticus7:2 Ap koy platsa, kay vell ninna ko firho maredo, koleskro tselo mass rhačedo vell, ap kay platsa hounte vell ko firho maredo, hoy yek anas, te vell leskri doosh pale mishto kerdo. Oun o firheskro rat vell vin čoredo troul o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus7:3 Leskro tselo thulepen anell o rashay o baro Debleske, koy thoulli pori oun ko thulepen, hoy ap i bouke hi," 
Leviticus7:4 kol douy nire oun ko thulepen, hoy ap lende hi, oun ko thoullo kotar, hoy ap i lebra hi. Pash i nire hounte vell o thulepen tele činlo." 
Leviticus7:5 O rashay moukell kova lauter ap i rhačepaskri pre te rhačrell o baro Debleske. Yaake vell ko mensheskri doosh pale mishto kerdo. 
Leviticus7:6 I morsha oun i morsh čave dran i rashayengre familye nay rhan o mass ap i Debleskri platsa. Ko mass vell i firhestar, hoy o baro Debleske anlo vas. Doleske nay rhal les kek vavar." 
Leviticus7:7 Yaake har pash ko firho, hoy i doshake maredo vell, yaake hi ninna pash ko firho, hoy maredo vell, te vell o mensheskri doosh pale mishto kerdo. O firheskro mass hi ko rashayeske, kay o firheskro thulepen rhačrell, te vell pale lauter mishto mank ko mensheste oun o Debleste." 
Leviticus7:8 Ko rashay, kay o firho yekestar glan o baro Debleste anell, koleskro tselo mass rhačedo vell, koleske hi o firheskri hauta." 
Leviticus7:9 Oun o tselo rhapen dran djob, hoy an o bob peklo vas, an i piri keredo vas, oder an i sasterno čaro peklo vas, kova hi ko rashayeske, kay ko rhapen glan o baro Debleste anas." 
Leviticus7:10 Ko vavar rhapen dran djob, o djeteha oder kek djeteha, kova hi i tsele rashayenge dran o kheer Aron, ko yekeske har ko vavareske." 
Leviticus7:11 Oun yaake hounte vell kerdo ko firheha, hoy vell glan o baro Debleste anlo, te rhan les i menshe palle khetne." 
Leviticus7:12 Te anell yek les, te kamell lo pes pash o baro Debleste te parkrell, palle hounte anell lo ninna merklia kerdo djeteha, an kolende kek shoutlo yarro hi, oun sane mare an kolende kek shoutlo yarro hi, kay djet pral maklo vas, ninna merklia kerdo dran lačo djob oun djet." 
Leviticus7:13 Pash kova, hoy anenn le, te parkrenn le pen pash o baro Debleste, anenn le mare, hoy shoutlo yarreha kerdo vas." 
Leviticus7:14 Yek kotar hakenestar vell glan o baro Debleste anlo. Kova lell o rashay, kay o rat ko maredo firhestar troul o Debleskri rhačepaskri čoras." 
Leviticus7:15 Ko mass kava firhestar, hoy yek glan o baro Debleste anas, te parkrell lo pes pash leste, hounte vell ap kava emligo dives rhalo, oun či kolestar ačell čiddo bis taysarlakro." 
Leviticus7:16 Te das yek pes sovel te dell lo čomone o Debleste, oun anell doleske sau firho o Debleske, vell ko mass ko emligo dives rhalo. Te ačell čomone pral, nay rhan le les o vavar dives ninna. Yaake hounte vell ninna kerdo, te das yek i firho pestar o baro Debleste." 
Leviticus7:17 Hi gomme o triinto dives čomone pral, hounte vell kova an i yag rhačedo." 
Leviticus7:18 Te rhal yek ap o triinto dives gomme ko massestar, palle dikell o baro Devel gar lačes ap kova oun ap koleste, kay anas ko firho glan leste. O mass vas pale-čiddo. Oun koon rhal kolestar, hounte hidjrell peskri doosh, hoy yob koleha ap peste las." 
Leviticus7:19 Ko mass, hoy čomoneha khetne vell, hoy pale-čiddo hi, kova hounte vell gar bouder rhalo. An i yag vitsedo oun rhačedo hounte vell ko mass. Kokres kova, kay gar pale-čiddo hi glan o baro Debleste, nay rhal ko mass, hoy o baro Debleske anlo vas." 
Leviticus7:20 Kova kay rhal ko mass, hoy o baro Debleste dino vas, oun ap leste hi i pale-čiddo koova, kova vell infam oun hi bouder kek Israelitari." 
Leviticus7:21 Te taprell yek čomone an, hoy pale-čiddo hi, i menshestar oder i firhestar oder i vavar pale-čiddo koova, oun palle rhal lo kava mass, hoy glan o baro Debleste anlo vas, kova vell infam oun hi bouder kek Israelitari." 
Leviticus7:22 Oun o baro Devel rakras ap o Mose: 
Leviticus7:23 Rake ap i Israelitarya oun pen lenge: “Ma rhan o thulepen i groumyendar, bakrendar oun bouzyendar!" 
Leviticus7:24 O thulepen kol firhendar, kay meran, oder van moulo dandedo divye firhendar, nay lenn oun krenn čomone koleha. Ma rhan les!" 
Leviticus7:25 Kova, kay rhal ko thulepen save firhendar, kay o baro Debleske anlo van, kova vell infam oun hi bouder kek Israelitari." 
Leviticus7:26 Ma rhan vitar kek rat – kek rat i firhestar oun kek rat i čirklestar, kay t'mer ninna djivenna!" 
Leviticus7:27 Hakeno, kay rhal o rat, vell infam oun hi bouder kek Israelitari.”" 
Leviticus7:28 Oun o baro Devel rakras ap o Mose: 
Leviticus7:29 Rake ap i Israelitarya oun pen lenge: Kova kay anell o baro Debleske i firho, hoy rhan i menshe palle khetne glan leste, kova dell o baro Debleste kolestar ko kotar, hoy o Debleske hi." 
Leviticus7:30 Peskre vastentsa hounte anell lo les, te vell lo rhačedo o baro Debleske: Ko thulepen oun ko beč. Ko beč vell pre hadedo glan o baro Debleste." 
Leviticus7:31 O rashay moukell o thulepen te rhačrell ap i rhačepaskri. I beč hi o Aroneske oun leskre morsh čavenge. 
Leviticus7:32 O čači heri kava firhestar hi ninna ko rashayeske," 
Leviticus7:33 kay anell o rat oun o thulepen glan o baro Debleste kol firhendar, hoy rhan i Israelitarya palle khetne glan o Debleste." 
Leviticus7:34 O baro Devel penell i Israelenge, kay anenn leske i firhes, te rhan le les khetne glan leste, te denn le o beč oun i čači heri o rashayeste, o Aroneste, oun leskre morsh čavende. Kal kotya mass hi i rashayenge dran o kheer Aron hako tsireske foun ko dives, kay van le dren čiddo an pengri rashayengri boudi. Oun i Israelitarya hounte denn len i rashayende. Kava lab ačell yaake hako tsireske, hoy vella." 
Leviticus7:35  
Leviticus7:36  
Leviticus7:37 Kava hi hoy glan činlo vas: pral ko firho, koleskro tselo mass rhačedo vell; pral o rhapen dran djob, hoy o Debleske anlo vell; pral ko firho, hoy maredo vell, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino; pral ko firho, hoy maredo vell, te vell o mensheskri doosh pale mishto kerdo; pral ko firho, hoy maredo vell ap ko dives, kay vell o rashay an peskri boudi dren čiddo; pral ko firho, hoy rhan le khetne, koleskre feteder kotya o Debleske rhačedo van." 
Leviticus7:38 Yaake penas kova o baro Devel ap o Moseste, har his lo pral ap i berga Sinay, ap ko dives, kay yob i Israelenge penas, te anenn le firhen o baro Debleske an o moulo tato them Sinay." 
Leviticus8:1 Oun o baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus8:2 Le o Arones oun leskre morsh čaven touha, oun i rashayengre koola, oun o djet oun ko terno gouroum, hoy i doshake maredo vell, oun kol douy morsh bakre oun koy korba, kay i mare dren hi, kay kek shoutlo yarro dren hi." 
Leviticus8:3 Mouk i tsele Israelitaryen glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar khetne te vell. 
Leviticus8:4 O Mose kras yaake har o baro Devel penas. Oun i tsele Israelitarya van khetne glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar. 
Leviticus8:5 Oun o Mose penas ap lende: Kava hi, hoy o baro Devel penas, te hounte kras mer." 
Leviticus8:6 Oun yob moukas o Arones oun leskre morsh čave glan te vell, oun thovas len o panyeha." 
Leviticus8:7 Yob rivas o Aroneske o layntikro gad an oun čivas leske o pereskri dori trouyel, palle i baya oun o rashayeskri damdira. Palle pandas lo ko pereskro pandepen, hoy ap i damdira hi, troul leste." 
Leviticus8:8 Palle čivas lo o bečeskri possita ap leste. Oun an koy possita čivas lo kol douy tikne koola, hoy kharenna momeli oun čačepen." 
Leviticus8:9 Palle čivas lo o shereskro pandepen troul leskro shero, oun glan ap koleste i tikno sonakaskro kotar, yaake har o baro Devel les o Moseske penas." 
Leviticus8:10 O Mose las o djet oun vitsras kolestar čomone ap o tselo plarhteno kheer, kay o baro Devel djivell, oun ap lauter hoy dren hi. Yaake sikras lo, kay kova lauter o baro Debleske hi." 
Leviticus8:11 Efta kope vitsras lo ko djetestar čomone ap i rhačepaskri oun kol tsele koola, kolentsa boudrenn le, ninna ap o panyeskro čaro oun ap kol herya koy tel, te vell kova lauter o baro Debleske." 
Leviticus8:12 Palle las o Mose ko djet, oun čoras kolestar ap o Aroneskro shero, oun kras yaake, te vell yob o baro Debleskro rashay." 
Leviticus8:13 Oun o Mose moukas o Aroneskre čave glan te vell, oun rivas lenge i layntikre gada an, oun pandas lenge i pereskro pandepen trouyel, oun čivas i rashayengre stadja ap lengre shere. Kova lauter kras lo yaake, har o baro Devel kova leske penas." 
Leviticus8:14 Yob moukas o terno gouroum te anell, hoy i doshake maredo vell. O Aron oun leskre čave čivan pengre vasta ap o shero ko terno firhestar." 
Leviticus8:15 Oun o Mose maras les kote, oun las čomone ko ratestar, oun makas peskro goushteha ko rat ap i shinga, hoy pral ap i star ekke ap i rhačepaskri hi. Ko tselo vavar rat čoras lo tella pash i rhačepaskri vin. Yaake las lo koy tseli doosh oun ko tselo pale-čiddo koova krik, hoy ap koy rhačepaskri his, te nay vell li o Debleske dino." 
Leviticus8:16 Yob las o tselo thulepen, hoy ap i bouke hi, oun ko thoullo kotar, hoy pral i lebra hi, oun kol douy nire oun lengro thulepen, hoy ap lende hi! Kova lauter rhačras lo ap o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus8:17 Kova, hoy pral ačas kava firhestar, leskri hauta oun leskro mass, oun ko rhapen, hoy an leskre bouke his, rhačras lo an i yag vin glan koy platsa, kay i menshe his, yaake har o baro Devel leske penas, te krell lo." 
Leviticus8:18 Palle las lo ko yek bakro, koleskro tselo mass rhačedo vell o baro Debleske. Oun o Aron oun leskre čave čivan pengre vasta ap o firheskro shero." 
Leviticus8:19 Oun o Mose maras les, las leskro rat oun čoras les troul o Debleskri rhačepaskri vin." 
Leviticus8:20 Oun yob činas o mass an kotya, oun čivas o shero, kol kotya mass oun o thulepen ap i rhačepaskri." 
Leviticus8:21 Oun yob thovas leskre bouke oun leskre herya o panyeha, oun čivas len ninna ap i rhačepaskri, oun moukas ko tselo firhes pre te rhačrell ap o Debleskri rhačepaskri. Yaake har o baro Devel penas, vas ko tselo bakro leske rhačedo. Oun o lačo soungepen, hoy vas vin, soungas mishto o baro Debleske." 
Leviticus8:22 Yob moukas o douyto morsh bakro te anell, kay doleske maredo vell, te venn i rashaya an pengri boudi dren čiddo. Oun o Aron oun leskre čave čivan pengre vasta ap o firheskro shero." 
Leviticus8:23 Oun o Mose maras les, las leskro ratestar oun makas les tella ap o Aroneskro čačo kand, ninna ap o pesso goushto ap leskro čačo vast, oun ap o baro tsebo leskro čačo pirestar." 
Leviticus8:24 Palle moukas lo o Aroneskre morsh čave te vell. oun makas ko ratestar tella ap lengro čačo kand, ninna ap o pesso goushto ap lengre čače vasta, oun ap o baro tsebo lengre čače pirendar. O tselo vavar rat čoras o Mose troul i rhačepaskri vin." 
Leviticus8:25 Yob las o thulepen kava maredo bakrestar: i thoulli pori, ninna o thulepen, hoy ap i bouke hi, oun ko kotar, hoy pral i lebra hi, oun kol douy nire oun lengro thulepen, hoy ap lende hi, oun o pralstouno kotar i čači heryatar." 
Leviticus8:26 Dran koy korba an kolate o maro hi, an koleste kek shoutlo yarro hi, oun hoy o baro Debleske dino vas, las lo yek merkli, kay kek shoutlo yarro dren hi, yek djeteskri merkli, oun yek sano maro. Oun čivas len ap ko kotya thulepen, oun ap ko pralstouno kotar o čači heryatar." 
Leviticus8:27 Kova lauter das lo an i vasta o Aronestar oun leskre morsh čavendar. Oun yon hadan les pre glan o baro Debleste, te sikrenn le, kay kova leske hi." 
Leviticus8:28 Oun o Mose las lauter pale dran lengre vasta, čivas les ap o Debleskri rhačepaskri pral pre ap ko mass ko firhestar, hoy vell tseles rhačedo, oun moukas les te rhačrell. Kava hi ko rhapen, hoy vas o baro Debleske rhačedo, har van i rashaya an pengri boudi dren čiddo. Oun o lačo soungepen, hoy vas vin, soungas mishto o baro Debleske." 
Leviticus8:29 O Mose las o beč ko douyto bakrestar, oun hadas les pre glan o baro Debleste, te sikrell lo, kay kova leske hi. Kava beč his ko kotar, hoy nay las o Mose peske, te rhal lo les. Yaake penas kova o baro Devel." 
Leviticus8:30 Palle las o Mose ko djetestar, hoy o Aroneske oun leskre čavenge ap lengre sherya čoredo vas, ninna ko ratestar hoy ap i rhačepaskri his, oun vitsras čomone kolestar ap o Aron oun ap leskre koola, ninna ap leskre morsh čavende oun ap lengre koola. Yaake čivas lo len ap i rig o baro Debleske, te venn le leskre rashaya." 
Leviticus8:31 O Mose penas ap o Aron oun leskre čavende: Kerenn ko mass pash o voudar glan o Debleskro kheer, oun rhan les kote, khetne ko mareha dran koy korba! Yaake penas mange kova o baro Devel." 
Leviticus8:32 Kova, hoy o massestar oun ko marestar pral ačell, rhačrenn an i yag!" 
Leviticus8:33 Ačenn efta divessa glan o voudar o baro Debleskro kherestar! Djan gar kotar krik, bis te kol divessa trouyel hi, kay i firhe maredo oun rhačedo venn doleske, kay venn t'mer dren čiddo an t'mari boudi." 
Leviticus8:34 Yaake har kava dives firhe oun rhapen glan o baro Debleste anlo van, yaake hounte vell kerdo ap kol divessa, kay venna, te vell t'mari doosh krik lino. Kova penas o baro Devel." 
Leviticus8:35 Efta divessa oun ratsya hounte ačenn t'mer glan o voudar o baro Debleskro plarhteno kherestar. Krenn, hoy yob penas, te merenn gar! Yaake penas lo kova mange." 
Leviticus8:36 O Aron oun leskre morsh čave kran lauter yaake, hoy o baro Devel ap o Moseste penas." 
Leviticus9:1 Har o orhtato dives vas, kharas o Mose o Arones oun leskre morsh čaven oun i phoureder dran Israel pash peste," 
Leviticus9:2 oun penas ap o Aron: “Le touke i terno gouroum oun i morsh bakro, ko gouroum, te vell lo maredo, te vell i doosh krik lino, oun ko bakro, te vell lo maredo, oun leskro tselo mass o baro Debleske rhačedo. Kal douy hounte venn sasto. Kolla an glan o baro Debleste:" 
Leviticus9:3 Oun rake i Israelentsa oun pen lenge: Anenn yek morsh bouzni, hoy vell maredo, te vell i doosh krik lino, ninna i terno gouroum oun i terno bakro, hoy yek bersh phouro hi, te vell lengro mass tseles rhačedo o Debleske. Kol douy hounte venn sasto." 
Leviticus9:4 Anenn ninna i gouroum oun i morsh bakro, te maras mer len glan o baro Debleste, oun rhan len kote khetne. Koy pashel anenn yarro, kay djet dren hi, te rhačras mer les o baro Debleske. Kava dives hi ko dives, kay o baro Devel pes t'menge sikrell.”" 
Leviticus9:5 Yon anan kova, hoy o Mose penas, glan o voudar o baro Debleskro plarhteno kherestar. Oun i tsele Israelitarya van kote khetne glan o baro Debleste." 
Leviticus9:6 oun o Mose penas: “O baro Devel penas, te krenn t'mer kava, te sikrell lo pes t'menge an peskro raylepen.”" 
Leviticus9:7 Oun o Mose penas ap o Aron: “Ab glan o Debleskri rhačepaskri, oun an leske ko firhes, koleha tiri doosh krik lino vell, oun mare ninna touke ko firhes, koleskro tselo mass o Debleske rhačedo vell. Palle kre kova kol firhentsa, hoy i Israelitarya anan, te vell lengri doosh krik lino. Yaake penas kova o baro Devel.”" 
Leviticus9:8 O Aron vas glan i rhačepaskri oun maras ko terno gouroum, hoy yob anas, te vell peskri doosh krik lino." 
Leviticus9:9 Oun leskre morsh čave anan leske o rat. Oun yob čivas peskro goushto an o rat, oun makas čomone ko ratestar ap i shinga, hoy ap i star ekke pral ap i rhačepaskri hi. Oun o vavar rat čoras lo tella pash i rhačepaskri." 
Leviticus9:10 O thulepen oun i nire oun ko thoullo kotar ap i lebra rhačras lo ap i rhačepaskri, yaake har o baro Devel kova o Moseske penas." 
Leviticus9:11 O mass oun i hauta rhačras lo vin glan koy platsa, kay i menshe his." 
Leviticus9:12 Palle maras lo ko firhes, koleskro tselo mass o baro Debleske rhačedo vell. Oun leskre čave anan leske o rat. Oun yob čoras les troul o Debleskri rhačepaskri ap leskre star rigya." 
Leviticus9:13 Oun yon anan leske kol kotya mass, ninna o shero. Oun yob rhačras len ap i rhačepaskri." 
Leviticus9:14 Yob thovas i bouke, oun i palstoune herya, oun čivas len pral ap ko vavar mass ap i rhačepaskri, oun rhačras len." 
Leviticus9:15 Pal kova anas lo glan o baro Debleste kol firhen, hoy i Israelitarya anan. Yob maras koy morsh bouzni, te vell i doosh i Israelendar krik lino, oun kras kava firheha yaake, har lo glan kova koleha kras, hoy lo peskri doshake maras." 
Leviticus9:16 Palle maras lo ko firho, koleskro tselo mass rhačedo vell, oun kras leha har o baro Devel penas." 
Leviticus9:17 Ninna anas lo ko yarro, kay djet dren hi, las i vast pherdo oun rhačras les ap i rhačepaskri, yaake har kras lo ap i tsalla, har lo o firhes o Debleske anas, koleskro tselo mass rhačedo vas." 
Leviticus9:18 Palle maras lo ko gouroum oun ko bakro ko rhapaske, hoy i menshe khetne rhan glan o baro Debleste. Leskre čave anan leske o rat. Oun o Aron las ko rat oun čoras les troul i rhačepaskri ap leskre star rigya." 
Leviticus9:19 Ko thulepen kol douy firhendar, koy thoulli pori oun o thulepen ap i bouke, oun i nire oun o thoullo kotar, hoy ap i lebra hi," 
Leviticus9:20 kava tselo thulepen čivas lo ap i bečeskre kotya. Oun o Aron rhačras ko thulepen. 
Leviticus9:21 Kol bečeskre kotya oun i čače palstoune herya hadas o Aron glan o baro Debleste pre, te sikrell lo, kay kal tsele firhe o baro Debleske his. Yaake penas kova o baro Devel o Moseske." 
Leviticus9:22 Har anas o Aron kal tsele firhen o Debleske, hadas lo peskre vasta pre pral i tsele menshende, oun rakras o Debleskri barht pral lende vin. Palle djas lo koy treppa tele foun koy rhačepaskri." 
Leviticus9:23 Oun o Mose oun o Aron djan pale an o Debleskro plarhteno kheer. Oun har le pale vin van, rakran le o Debleskri barht vin pral i tsele menshende. Kote sikras pes o baro Debleskro raylepen glan i tsele menshende." 
Leviticus9:24 I yag djas vin o baro Deblestar, oun rhačras ko mass pre kol firhendar, koleskro tselo mass rhačedo vell, ninna kol thoulle kotya, hoy ap o Debleskri rhačepaskri čiddo his. Har kova i tsele menshe dikan, dan le i barhtyatar gole, oun čivan pen tele glan o baro Debleste ap i phoub." 
Leviticus10:1 Douy morsh čave o Aronestar, o Nadab oun o Abihu, lan hakeno peskro sasterno čaro an o vast, čivan yag dren oun soungepaskro koova, oun djan koleha an o Debleskro plarhteno kheer, te anenn le kova glan o baro Debleste. Kova kran le pestar. O baro Devel penas lenge gar, te krenn le kova." 
Leviticus10:2 Kote djas yag o baro Deblestar vin, oun rhačras len pre. Yon meran kote glan o baro Debleste." 
Leviticus10:3 O Mose penas ap o Aron: Kava hi, hoy o baro Devel rakras, har penas lo: Kamau, te dikenn kolla, kay venn glan mande, te hom me kokres o čačo Devel. Glan i tsele menshende kamau te vap sharedo. O Aron penas kek lab." 
Leviticus10:4 O Mose das o Mishael oun o Elizafan gole. Kolengro dad his o Ouziel. Kova his o Aroneskro kak. Lenge penas lo: “Avenn kay, hidjrenn t'mare phralen vin dran o Debleskro kheer glan koy platsa, kay i menshe hi!”" 
Leviticus10:5 Kol douy van oun hidjran len an lengre rashayeskre gada vin glan koy platsa, kay i menshe his, yaake har o Mose penas." 
Leviticus10:6 O Mose penas ap o Aron oun koleskre vavar douy čavende, o Elazar oun o Itamar: “Moukenn t'mare phralen, kol vavar Israelitaryen, te rovenn le kolenge, kay o baro Devel koy yagah maras. T'mer hounte moukenn gar t'mare balla ap t'maro shero divyes trouyel čiddo, oun hounte tserdenn gar t'mare koola an kotya, te sikrenn, har phares t'mare djia hi. Te krenn kova, hounte merenn. Oun o baro Debleskri rholi vell pral o tselo kheer Israel." 
Leviticus10:7 Ma djan vitar gar krik o voudarestar o Debleskro plarhteno kherestar, te merenn gar. O baro Debleskro djet vas čoredo ap t'mare sherya, te venn leskre rashaya.” Oun yon kran yaake, har o Mose lenge penas." 
Leviticus10:8 O baro Devel penas ap o Aron: 
Leviticus10:9 “Tou oun tire morsh čave, ma piyenn mool oun zorelo pipen, te kamenn an miro kheer te djal, te hounte merenn gar. Ap kova hounte rikrenn t'men oun t'mare čave kanna oun hako tsiro." 
Leviticus10:10 T'mer hounte dikenn dren, hoy o baro Debleske hi, oun hoy gar o baro Debleske hi, oun hoy erligo hi oun hoy pale-čiddo hi glan leste." 
Leviticus10:11 Oun hounte sikrenn i Israelende ko tselo koova, hoy me, o baro Devel, lendar kamau, halauter hoy me o Moseske penom, oun yob lenge doureder penas.”" 
Leviticus10:12 O Mose penas ap o Aron oun ap koleskre douy morsh čavende, kay leske pral ačan, ap o Elazar oun o Itamar: “Kova, hoy pral ačas ko yarrestar, hoy glan o baro Debleste anlo vas, nay lenn t'menge. Čivenn kek shoutlo yarro koy pashel. Rhan les pash o Debleskri rhačepaskri. Kava rhapen hi i Debleskro rhapen. Kokres i rashaya nay rhan les, oun kek vavar." 
Leviticus10:13 Kava rhapen hi tiro oun tire čavengro kotar kolestar, hoy o baro Debleste rhačedo vell. Doleske rhan les ap i Debleskri platsa. Yaake penas kova mange o baro Devel." 
Leviticus10:14 Ko beč oun koy čači palstouni heri, hoy pre hadedo van glan o baro Debleste, hi ninna t'menge. Rhan len khetne t'mare čaventsa oun čentsa ap i vavar platsa, hoy djoudjo hi o Debleske. Kal kotya mass hi tiro kotar oun tire čavengro kotar kol firhendar, hoy i Israelitarya o baro Debleske anan, te rhan le len khetne glan leste." 
Leviticus10:15 Glan te rhan t'mer kova, venn koy palstouni heri oun kava beč čiddo pash kol kotya thulepen, hoy rhačedo venn. Kolentsa khetne venn le pre hadedo glan o baro Debleste. Pal kova hi kal kotya mass touke oun tire morsh čavenge. Yaake te vell kova kerdo hako tsireske. Kova penas o baro Devel.”" 
Leviticus10:16 O Mose rodas koy morsh bouzni, hoy o Debleske anlo vas, te vell i doosh krik lino, oun hatsas vin, te vas lakro mass rhačedo. Kote vas o Mose rhoyedo pral o Elazar oun o Itamar, kol douy čave o Aronestar, oun poučas lendar:" 
Leviticus10:17 “Hoske rhan t'mer ko mass gar ap i Debleskri platsa? Kava mass vas i firhestar, hoy o baro Debleske anlo vas, oun his i rashayenge kokres, te rhan le les. O baro Devel das les t'mende, te hidjrenn i doosh i Israelendar krik, te vell lauter pale mishto mank lende oun o baro Debleste." 
Leviticus10:18 T'mer djinenn, te vas ko firheskro rat gar an o Debleskro kheer dren anlo. Doleske hounte vals ko firho gar rhačedo. Ko mass hounte rhayans t'mer ap i Debleskri platsa. Kova penom t'menge.”" 
Leviticus10:19 O Aron penas ap o Mose: “Dik, kava dives maran le o baro Debleske ko firho pengri doshake, ninna ko firho, koleskro tselo mass rhačedo vas. Oun hoy djas, dikeh tou! Har nay rhoms kava dives ko firhestar, hoy i doshake maredo vas? Vals kova an o baro Debleskre yaka palle yaake, te dikals lo mishto ap kova?”" 
Leviticus10:20 Har shounas o Mose kova, his kova leske mishto." 
Leviticus11:1 Oun o baro Devel penas ap o Mose oun o Aron: 
Leviticus11:2 Penenn ap i Israelitarya: Kalla hi i firhe, hoy nay rhan kolendar, kay djivenn ap o them:" 
Leviticus11:3 Hako firho, koles pre-phagede pire hi, tseles pre-phagedo hounte venn le, oun hoy o rhapen douy kope rhal, kolen nay rhan." 
Leviticus11:4 Mank kolende, kay o rhapen douy kope rhan, hi save, hoy hounte rhan t'mer gar: I khamela oun o shoshoy, oun o bergetikro shoshoy. Ninna te rhan le pengro rhapen douy kope, len hi kek pre-phagede pire. Pale-čiddo hi le t'menge!" 
Leviticus11:5  
Leviticus11:6  
Leviticus11:7 Oun o bales hounte rhan gar, ninna te hi les pre-phagede pire. O balo rhal o rhapen gar douy kope. Pale-čiddo vell lo t'menge." 
Leviticus11:8 O mass kek kal firhendar hounte rhan. Vitar gar taprenn len an, te hi le moulo. Pale-čiddo venn le t'menge." 
Leviticus11:9 Kalla hi i firhe, hoy nay rhan t'mer kolendar, kay djivenn an o pani: Halauter, hoy les flosse oun shouppe hi, oun djivell an o baro pani oun an i lengste panya, kova nay rhan t'mer." 
Leviticus11:10 Halauter, hoy djivell an o baro pani oun an i lengste panya, oun les hi kek flosse oun kek shouppe, ma rhan! Pale-čiddo vell kova t'menge!" 
Leviticus11:11 Ma rhan leskro massestar! Oun te hi sau firho moulo, vell lo t'menge pale-čiddo." 
Leviticus11:12 Lauter, hoy an o pani hi, oun les kek flosse oun kek shouppe hi, vell t'menge djoungeles." 
Leviticus11:13 Kalla hi i čirkle, hoy hounte rhan gar. Kalla venn t'menge pale-čiddo: i adlarya, kay rhan tikne bakre, karhya oun mače;" 
Leviticus11:14 vavar massengre čirkle 
Leviticus11:15 hake korake," 
Leviticus11:16 ninna i straussetikre karhya oun i moulengre čirkle, panyeskre meve, oun o habichto oun hake čirkle dran leskri familya;" 
Leviticus11:17 oun o tikno ratsyakro čirklo, o panyeskro čirklo, hoy kharell cormorano, oun o baro ratsyakro čirklo," 
Leviticus11:18 vavar ratsyakre čirkle oun i moulo-massengre čirkle 
Leviticus11:19 oun o storko; oun hake mačengre čirkle; oun o vesheskro bashno oun i čirklengre kermuse. 
Leviticus11:20 Ninna kal tsele tikne firhe, hoy len čirklengre moussya hi oun ap star herya djan, hi t'menge pale-čiddo." 
Leviticus11:21 Kokres kolla kolendar, kay nay stenn, nay rhan t'mer." 
Leviticus11:22 Yaake nay rhan t'mer hake stepangre. 
Leviticus11:23 Kol tsele vavar tikne firhe, kolen čirklengre moussya hi oun ap star herya djan, venn t'menge pale-čiddo." 
Leviticus11:24 Kalla hi kol firhe, kay hounte taprenn len gar an, te hi le moule: Hakeno, kay taprell savo moulo firho an, kova hi pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus11:25 Koon sau moulo firhes hidjrell, hounte thovell peskre koola, oun vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus11:26 Kalla hi kol firhe: Hako firho, koles pre-phagede pire hi, kay hi gar tseles pre-phagedo, oun hoy rhal o rhapen gar douy kope. Kal firhe hi t'menge pale-čiddo. Koon taprell les an, vell pale-čiddo." 
Leviticus11:27 Kol tsele firhe, kay djan ap tatse, hi t'menge pale-čiddo. Koon yekes lendar an-taprell, te hi kova moulo, vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus11:28 Kova, kay sau moulo firho hidjrell, hounte thovell peskre koola, oun vell pale-čiddo, bis te vell rati. Kal moule firhe hi t'menge pale-čiddo." 
Leviticus11:29 Kalla hi i firhe, hoy hi t'menge pale-čiddo mank i tikne firhende, hoy djan pral i phoub: o phoubyakro djouklo, i kermuse, hake aidekse, o gekko, o salamander oun o caméléon." 
Leviticus11:30  
Leviticus11:31 Kalla hi t'menge pale-čiddo mank kol tsele tikne firhende. Hakeno, kay len an-taprell, te hi le moulo, vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus11:32 Halauter, ap kova sau moulo firho perell, vell pale-čiddo: hako kashteno koova, ninna ripya, fella oun gone, ninna hako kova, koleha yek i boudi krell. Kova lauter hounte vell an o pani čiddo, oun ačell pale-čiddo, bis te vell rati. Pal kova hi ko koova bouder gar pale-čiddo." 
Leviticus11:33 Te perell sau moulo firho an i piri, hoy dran čik kerdo vas, palle vell lauter, hoy an koy piri hi, pale-čiddo. Savi piri hounte phagenn t'mer paash." 
Leviticus11:34 Te vell pani dran savi piri pash i rhapen dino, vell ko tselo rhapen pale-čiddo, ninna hako pipen dran savi piri." 
Leviticus11:35 Ap lauter, kay sau moulo firho perell, kova vell pale-čiddo. Te perell lo ap i bob, ap kolate peklo oder keredo vell, vell ko bob pale-čiddo, oun t'mer hounte phagenn les tele. Pale-čiddo hi lo t'menge." 
Leviticus11:36 Kokres te perell i moulo firho an i brounna, kay pani dren hi, palle vell ko pani gar pale-čiddo. Kokres kova, kay taprell ko moulo firhes an, hoy koy dren hi, kova hi pale-čiddo." 
Leviticus11:37 Te perell sau moulo firho ap djob, hoy vell vin vitsedo ap i phoub, vell ko djob gar pale-čiddo." 
Leviticus11:38 Te vas pani ap ko djob čoredo, oun palle perell sau moulo firho koy pre, palle vell ko djob t'menge pale-čiddo." 
Leviticus11:39 Te merell i firho, hoy nay rhan t'mer, oun yek t'mendar taprell les an, kova vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus11:40 Koon savo firhestar rhal, kova hounte thovell peskre koola, oun vell pale-čiddo bis te vell rati. Koon ko moulo firho hidjrell, kova hounte thovell peskre koola, oun vell pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus11:41 Kol tsele tikne firhe, hoy djan pral i phoub, kolla, kay djan ap pengro per, ninna kolla, kay len hi star oun boudeder herya, yon hounte venn pale-čiddo t'menge. Kek rhal len!" 
Leviticus11:42  
Leviticus11:43 Ma krenn t'men pale-čiddo sau tikno firheha, hoy rhan." 
Leviticus11:44 Me, o baro Devel, hom t'maro Devel. Kek vavar hi har me. An mande hi kek čilačepen. Oun t'mer hounte djivenn yaake, te vell či tardo mank mande oun t'mende. Ma krenn t'men pale-čiddo ap i tikno firho, hoy djal pral i phoub." 
Leviticus11:45 Me hom o baro Devel, oun anom t'men dran o them Egiptia vin, te vap t'maro Devel. Kek vavar hi har me. An mande hi kek čilačepen. Oun t'mer hounte djivenn yaake har i Debleskre menshe djivenn." 
Leviticus11:46 Kava hi hoy glan činlo hi pral i firhende oun pral i čirklende oun pral halauter, hoy djivell an o pani, oun pral kol firhende, kay djan ap o per oder ap tikne herya pral i phoub." 
Leviticus11:47 Yaake nay djinenn t'mer, hoy pale-čiddo hi oun hoy gar pale-čiddo hi, oun havo firho nay rhan t'mer, oun havo firho nay rhan t'mer gar." 
Leviticus12:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus12:2 Pen ap i Israelitarya: Te anell i djouvel i morsh čaves ap i phoub, palle vell li efta divessa pale-čiddo, har an kol divessa, kay lat i djouvyakro koova hi." 
Leviticus12:3 Ap o orhtato dives vell ko ternepen ap leskro mass činlo. 
Leviticus12:4 Oun yoy ačell 33 (triyanda-te-triin) divessa gomme khere, bis te vell li pale erligo. An kava tsiro taprell li či an, hoy o Debleske hi. Oun an o Debleskro kheer vell li gar, bis te kal divessa trouyel hi." 
Leviticus12:5 Te vell lake i čay boldo, palle vell li douy kourke pale-čiddo, har te vals lat peskri djouvyakro koova. Oun 66 (shob-deesh-te-shob) divessa ačell li khere, bis te vell li pale erligo." 
Leviticus12:6 Pal kal divessa, kay his li pale-čiddo, anell li o rashayeske i bakro, hoy yek bersh hi glan o voudar o Debleskro kherestar. Ninna anell li leske i terni tauba oder i divyi tauba. O bakro vell maredo oun leskro tselo mass vell rhačedo o baro Debleske. Oun i tauba vell maredo, te vell o pale-čiddo koova krik lino." 
Leviticus12:7 O rashay rhačrell kol firhe glan o baro Debleste, te vell koy djouvel pale erligo. Yaake vell o pale-čiddo koova krik lino, hoy ap koy djouvyate his. Yaake hounte krenn i djouvya, kay anan i morsh čaves oder i čay ap i phoub." 
Leviticus12:8 Te hi li yaake čorvelo, te nay anell li kek bakro, palle anell li douy divye taube oder douy terne taube, yek, hoy o baro Debleske rhačedo vell, oun yek, hoy maredo vell, te vell o pale-čiddo koova latar krik lino. Yaake krell o rashay, te vell li pale erligo." 
Leviticus13:1 O baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron: 
Leviticus13:2 Te vell pash i mensheste i kotar hauta pesso oder nasselo oder parno, yaake te darenn le, kay kova i djoungelo nasslepen hi, palle vell ko mensho pash o rashayeste anlo, pash o Aroneste oder pash yekeste leskre morsh čavendar." 
Leviticus13:3 Oun ko rashay hounte dikell peske koy nasseli kotar hauta an. Te van i balla kote parno, oun koy nasseli kotar hauta hi doureder tele an o mass har koy vavar hauta trouyel, palle hi kova i djoungelo nasslepen. Kova te dikell o rashay ap koleste, palle hounte rakrell lo vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:4 Te hi ko parno kotar ap leskri hauta gar doureder tele an leskro mass har koy vavar hauta, oun i balla van gar parno, palle pandell ko rashay ko menshes efta divessa an i kheer dren." 
Leviticus13:5 Ap o eftato dives dikell lo les pale an. Te patsell lo, te djas ko parno kotar gar doureder, oun ačas yaake har glan kova, palle pandell ko rashay les i douyto kopo efta divessa dren." 
Leviticus13:6 Pal kol efta divessa dikell o rashay pale koy kotar hauta an. Te hi kova bouder gar yaake parno oun vas gar bareder, palle hounte rakrell lo vin, te hi ko mensho erligo. Kava hi i nasslepen ap i hauta, hoy gar djoungelo hi. Ko mensho hounte thovell peskre koola oun hi erligo." 
Leviticus13:7 Te vell ko nasselo kotar bareder pal kova, kay o rashay pre dikas, palle hounte sikrell lo pes o rashayeste i douyto kopo." 
Leviticus13:8 Te dikell o rashay palle, kay vas ko nasselo kotar bareder, palle hi kova i djoungelo nasslepen, oun o rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:9 Te hi yekes i doukepen ap peskri hauta, hoy vi dikell har i djoungelo nasslepen, palle anenn le saves pash o rashayeste." 
Leviticus13:10 Te dikell ko rashay palle, te hi ko doukepen parno oun pesso, oun i balla an ko doukepen van parno, oun ko doukepen hi pre oun lolo," 
Leviticus13:11 palle hi kova ap leskri hauta i phouro djoungelo doukepen. O rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo. Yob hounte pandell les gar an o kheer dren, pale-čiddo hi lo." 
Leviticus13:12 Te phagell i nasslepen ap i tseli hauta vin, foun leskro shero bis pash leskre pire, oun halauter hi parno, hoy o rashay nay dikell, palle hi ko nasslepen čomone, hoy ko menshes gar pale-čiddo krell. Oun o rashay rakrell vin, te hi kova erligo." 
Leviticus13:13  
Leviticus13:14 Hatsell o rashay, kay les an-dikell, i doukepen, hoy hi pre oun lolo, hi kova i djoungelo nasslepen. Oun o rashay, kay kova dikell, hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo. Ko lolo mass, hoy pre hi, hi pale-čiddo, oun hi i sikepen, kay kova i djoungelo nasslepen hi." 
Leviticus13:15  
Leviticus13:16 Te djal ko lolo mass palpale oun vell parno, palle vell ko mensho pale pash o rashayeste." 
Leviticus13:17 Te dikell o rashay, te vas ko lolo mass parno, hi ko mensho bouder gar pale-čiddo. Oun o rashay hounte rakrell vin, te hi lo erligo." 
Leviticus13:18 Te phagell pash yekeste i doukepen pre ap leskri hauta, oun vell pale sasto," 
Leviticus13:19 oun pal kova vell i hauta ap ko emligo kotar pale pesso oun parno oder parno-te-lolo, palle sikrell lo kova o rashayeste." 
Leviticus13:20 Te dikell o rashay koy kotar hauta, oun kova hi doureder tele an o mass har i vavar hauta trouyel, oun i balla ap ko doukepen van parno, palle hi kova i djoungelo nasslepen, hoy an o doukepen vin phagas. Palle rakrell ko rashay vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:21 Te dikell o rashay koy kotar hauta oun dikell kek parne balla, oun koy kotar hauta hi gar doureder tele an o mass har i tseli vavar hauta, oun hi bouder gar yaake parno oder lolo-te-parno, palle pandell o rashay ko menshes efta divessa dren." 
Leviticus13:22 Te vell ko kotar bareder, palle hi kova i djoungelo nasslepen. Oun o rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:23 Te vell ko kotar gar bareder, palle hi i doukepen, hoy sasto vas, oun mass hoy kote pale khetne djas. O rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho erligo." 
Leviticus13:24 Te hatsell pes ap yekeste i kotar hauta, hoy rhačedo vas, oun ko doukepen vell lolo-te-parno oder parno," 
Leviticus13:25 hounte sikrell lo kova o rashayeste. Te dikell o rashay, te van i balla kote dren parno, oun ko kotar hauta hi doureder tele har i vavar hauta trouyel, palle hi kova i djoungelo nasslepen, hoy an ko kotar hauta, hoy rhačedo vas, vin phagas. O rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:26 Te dikell o rashay kek parne balla ap ko doukepen, oun koy hauta hi gar doureder tele har i tseli vavar hauta, oun hi bouder gar yaake parno, palle pandell o rashay ko menshes efta divessa dren." 
Leviticus13:27 Ap o eftato dives dikell o rashay ko doukepen pale an. Te vas ko parno kotar bareder, hi kova i djoungelo nasslepen. Oun o rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:28 Te ačas ko doukepen yaake har lo his, oun vas gar bareder, oun hi bouder gar yaake parno, palle hi kova mass, hoy khetne djas pal ko rhačepen. O rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho erligo." 
Leviticus13:29 Te hi i morshes oder i djouvyat i nasslepen ap o shereskri hauta oder ap i čor," 
Leviticus13:30 hounte dikell o rashay les peske an. Te hi i hauta kote doureder tele har i vavar hauta trouyel, oun van i balla kote djelto oun sano, palle hi kova i djoungelo nasslepen ap o shero oder ap i čor. O rashay hounte rakrell vin, te hi ko mensho pale-čiddo." 
Leviticus13:31 Te dikell o rashay, kay i balla kote bouder gar kalo hi, ninna te hi i nasseli hauta gar doureder tele har koy vavar hauta trouyel, palle pandell o rashay ko menshes efta divessa dren." 
Leviticus13:32 Te dikell lo pal kol efta divessa palla, oun koy nasseli kotar hauta vas gar bareder, oun hi gar doureder tele har i vavar hauta, oun kek djelto bal hi koy," 
Leviticus13:33 palle hounte činell ko mensho peskre balla troul ko doukepen tele. Oun o rashay pandell les pale efta divessa dren. 
Leviticus13:34 Te dikell o rashay ap o eftato dives palla, oun ko doukepen vas gar bareder, oun hi gar doureder tele an o mass har i vavar hauta, palle hounte rakrell o rashay vin, te hi ko mensho erligo. Ko mensho hounte thovell peskre koola oun hi erligo." 
Leviticus13:35 Te vell ko doukepen bareder, pal kova yob erligo kerdo vas," 
Leviticus13:36 hounte dikell ko rashay les pale. Te dikell o rashay, te vas ko doukepen bareder, hounte rodell o rashay bouder gar pal i balla, hoy djelto van. Pale-čiddo hi lo." 
Leviticus13:37 Te dikell an i rashayeskre yaka vin, har te vas ko doukepen gar bareder, oun te van kote kale balla vin, palle vas ko mensho sasto. O rashay hounte rakrell vin, te hi lo erligo." 
Leviticus13:38 Te hi i morshes oder i djouvyat parne kotya ap pengri hauta," 
Leviticus13:39 hounte dikell o rashay palla, hoy kova hi. Te hi kal kotya gar yaake parno, palle hi kova kek djoungelo nasslepen, hoy an i hauta vin phagas. Pale-čiddo hi ko mensho gar." 
Leviticus13:40 Te perenn yekeske i balla ap o shero vin, palla oder glan, hi lo doleske gar pale-čiddo." 
Leviticus13:41  
Leviticus13:42 Te hi kote, kay i balla vin peran, palla oder glan, i kotar hauta, hoy parno-te-lolo hi, hounte dikell o rashay pal, hoy kova hi. Hatsell o rashay i pessepen ap koy hauta, kay i balla vin peran, oun ko pessepen hi lolo-te-parno, oun dikell vin har i djoungelo nasslepen," 
Leviticus13:43  
Leviticus13:44 palle hi les čačepah kava djoungelo nasslepen ap peskro shero. Pale-čiddo hi lo. Oun o rashay rakrell vin, te hi lo pale-čiddo." 
Leviticus13:45 Ko morsh ap koleste ko djoungelo nasslepen hi, hounte rivell koola, hoy paash hi, oun hounte moukell leskri balla divyes, oun hounte čivell i diklo troul peskri čor, oun dell vin gole: pale-čiddo, pale-čiddo!" 
Leviticus13:46 Oun yaake rah, har ko djoungelo nasslepen ap leste hi, hi lo pale-čiddo. Yob djivell kokres, oun krell peskro kheer vin glan koy platsa, kay i vavar menshe djivenn." 
Leviticus13:47 Te sikrell pes i djoungelo kotar ap i ripen oder ap koola, hoy hi dran bakrengre balla, layna oder ledera, oun ko djoungelo kotar hi zenelo oder lolo, hounte dikell pes kova o rashay an." 
Leviticus13:48  
Leviticus13:49  
Leviticus13:50 Yob dikell les peske an oun pandell les efta divessa dren. 
Leviticus13:51 Ap ko eftato dives dikell lo les pale an. Te vas ko djoungelo kotar bareder, hi kova i djounglepen, hoy hi pale-čiddo." 
Leviticus13:52 Ko ripen oder kol koola, ap kolende ko djounglepen hi, hounte venn pre rhačedo an i yag." 
Leviticus13:53 Hi vavarčandes, te dikell o rashay ko koova an, oun ko djoungelo kotar vas gar bareder," 
Leviticus13:54 palle penell o rashay, te lenn le ko koova oun thovenn les. Palle pandell lo les o douyto kopo efta divessa dren." 
Leviticus13:55 Pal kol efta divessa dikell les o rashay pale an. Te ačas ko djoungelo kotar koy, hi kava ripen pale-čiddo, ninna te vas ko djoungelo kotar gar bareder. Kava djounglepen rhas pes dren glan oder palla. Doleske hounte vell kava ripen oder kal koola rhačedo." 
Leviticus13:56 Te dikell o rashay, te vas ko kotar, hoy zenelo oder lolo his, bouder gar yaake zenelo oder lolo pal o thopen, palle činell lo les tele dran o ripen oder dran i koola dran bakrengre balla oder layna oder ledera." 
Leviticus13:57 Te sikrell pes ko djounglepen pal kova pale, vell diklo, te hi čomone, hoy doureder djal. Palle hounte vell kava koova rhačedo, kay sikrell pes kava djounglepen ap leste." 
Leviticus13:58 Te hi ko djounglepen bouder gar koy pal o thopen, hounte vell kava koova thodo i douyto kopo. Pal kova hi lo gar pale-čiddo." 
Leviticus13:59 Yaake hounte vell kerdo, te sikrell pes i djoungelo kotar ap i ripen oder ap koola, hoy hi dran bakrengre balla, layna oder ledera, te vell siklo, hi le pale-čiddo oder gar." 
Leviticus14:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus14:2 Yaake hounte krenn t'mer yekeha, kay les i djoungelo nasslepen ap peskri hauta his, oun pale sasto vas, te vell lo pale erligo. Yob vell glan o rashayeste anlo." 
Leviticus14:3 O rashay djal vin glan koy platsa, kay i menshe hi, oun dikell les peske an. Te vas ko doukepen ap leste sasto," 
Leviticus14:4 palle penell o rashay, te anenn le douy djide čirkle, hoy hi gar pale-čiddo, ninna cedertikro kasht, oun lole thaba, oun patria i bourrestar, hoy kharell Hysop." 
Leviticus14:5 Oun o rashay penell, te marenn le ko yek čirklo pral i čaro, kay djoudjo pani dren hi." 
Leviticus14:6 Palle rikrell lo o djido čirkles an ko čaro, kay pani oun o rat o maredo čirklestar dren hi. Khetne leha čivell lo ko cedertikro kasht, kol lole thaba oun kol patria Hysop koy dren, an ko čaro," 
Leviticus14:7 oun vitsrell ko ratlo panyestar efta kope ap koleste, kay pale-čiddo his, te vell lo erligo. Oun moukell ko djido čirkles krik te djal." 
Leviticus14:8 Kova, kay sasto vas, thovell peskre koola oun činell peskre tsele balla tele, oun thovell pes. Palle hi lo erligo, oun nay vell pale ap i platsa, kay i menshe djivenn. Efta divessa ačell lo vin glan peskro plarhteno kheer." 
Leviticus14:9 Pal kol efta divessa činell lo i douyto kopo i tsele balla ap o shero tele, ninna leskri čora oun kol balla pral i yaka oun leskre tsele vavar balla, oun thovell pes oun peskre koola Palle hi lo erligo." 
Leviticus14:10 Ap o orhtato dives anell lo douy terne bakre, hoy morsha hi oun sasto, oun yek bakri, hoy yek bersh phouro oun sasto hi. Ninna anell lo triin kilogramme lačo yarro, kay djet dren hi, te vell kova glan o baro Debleste anlo. Koy pashel anell lo i khoro djet." 
Leviticus14:11 Ko rashay anell koles, kay sasto vas, oun kava tselo koova glan o baro Debleste, glan o voudar koleskro plarhteno kherestar." 
Leviticus14:12 O rashay lell ko yek terno bakro oun ko yek-paash litari djet, oun hadell kova pre glan o baro Debleste, te vell ko mensho pale erligo kerdo glan o Debleste." 
Leviticus14:13 Pal kova marell lo ko terno bakres kote, kay venn ninna firhe maredo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, oun kol vavar, kolengro tselo mass rhačedo vell. Kay platsa hi i Debleskri platsa. Yaake har hi o rashayeske ko mass i firhestar, hoy vell maredo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, yaake hi ninna o rashayeske ko mass i firhestar, hoy vell maredo, te vell ko mensho pale erligo kerdo glan o Debleste. O mass sau firhestar, hoy o Debleske anlo vas, nay rhan kokres i rashaya oun kek vavar." 
Leviticus14:14 O rashay lell o ratestar ko firhestar, hoy maredo vas, te vell o mensho pale erligo glan o Debleste, oun makell čomone tella ap o čačo kand kolestar, kay sasto vas, ninna ap leskro čačo pesso goushto oun ap o čačo pesso tsebo." 
Leviticus14:15 O rashay lell ko khoro djet oun čorell čomone kolestar an peskro servo vast. 
Leviticus14:16 Palle čivell lo peskro čačo goushto an ko djet, hoy an leskro servo vast hi, oun vitsrell ko djetestar efta kope ap o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus14:17 Palle makell lo ko djetestar, hoy an leskro servo vast pral ačas, čomone tella ap o čačo kand oun ap o čačo pesso goushto oun ap o čačo tsebo kolestar, kay sasto vas, ap ko rat hoy lo glan kova kote pre makas." 
Leviticus14:18 Ko djet, hoy gomme an leskro vast hi, makell lo ap o shero kolestar, kay sasto vas. Yaake krell lo les pale erligo glan o baro Debleste." 
Leviticus14:19 Pal kova marell o rashay ko firho, hoy maredo vell, te vell ko pale-čiddo koova krik lino kolestar, kay sasto vas. Yaake krell lo les pale erligo. Palle marell lo ko firho, koleskro tselo mass o Debleske rhačedo vell," 
Leviticus14:20 oun rhačrell kova ap o Debleskri rhačepaskri khetne ko rhapen dran yarro hoy glan o baro Debleste anlo vas. Oun yaake krell lo, te vell kova, kay sasto vas, pale erligo." 
Leviticus14:21 Te hi lo čorvelo oun nay anell gar yaake boud, palle lell lo i terno bakro, hoy maredo vell, te vell o mensho pale erligo. Kava bakro vell pre hadedo glan o baro Debleste, te vell i pale-čiddo koova krik lino. Koy pashel lell lo yek kilogrammi yarro, kay djet dren hi, te vell kova ninna glan o baro Debleste anlo. Ninna anell lo yek khoro djet," 
Leviticus14:22 douy divye taube oder douy vavar taube. Koy yek vell maredo, te vell o pale-čiddo koova krik lino, koy vavar, te vell li tseles rhačedo o baro Debleske." 
Leviticus14:23 Ap o orhtato dives foun ko tsiro, kay lo erligo kerdo vell, anell lo len pash o rashayeste glan o voudar o plarhteno kherestar, kay o baro Devel djivell." 
Leviticus14:24 O rashay lell ko terno bakro, hoy maredo vell, te vell o mensho pale erligo, oun hadell les pre glan o baro Debleste. Yaake krell lo ninna o djeteha." 
Leviticus14:25 Palle marell lo ko terno bakro oun makell o ratestar tella ap o čačo kand kolestar, kay sasto vas, ninna ap leskro čačo pesso goushto oun ap o čačo pesso tsebo." 
Leviticus14:26 O rashay lell ko khoro djet oun čorell čomone kolestar an peskro servo vast. 
Leviticus14:27 Palle čivell lo peskro čačo goushto an ko djet, hoy an leskro servo vast hi, oun vitsrell ko djetestar efta kope ap o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus14:28 Palle makell lo ko djetestar, hoy an leskro servo vast pral ačas, tella ap o čačo kand oun ap o čačo pesso goushto oun ap o čačo tsebo kolestar, kay sasto vas, ap ko rat, hoy lo glan kova kote pre makas." 
Leviticus14:29 Ko djet, hoy gomme an leskro vast hi, makell lo ap o shero kolestar, kay sasto vas. Yaake krell lo, te vell ko mensho pale erligo glan o baro Debleste." 
Leviticus14:30 Pal kova marell o rashay koy yek tauba, hoy ko mensho anas – nay vell i divyi tauba, nay vell i vavar tauba –" 
Leviticus14:31 te vell o pale-čiddo koova krik lino, oun koy pal koy vavar tauba, hoy vell tseles rhačedo ap o Debleskri rhačepaskri. Oun koy pashel anell lo ko rhapen dran yarro glan o baro Debleste. Yaake krell o rashay, te vell kova, kay sasto vas, pale erligo glan o baro Debleste." 
Leviticus14:32 Yaake hounte vell kerdo koleha, kay i djoungelo nasslepen ap peskri hauta his, oun kova gar yaake bravelo hi, te nay anell lo triin bakre, te vell lo pale erligo kerdo." 
Leviticus14:33 O baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron: 
Leviticus14:34 Te venn t'mer an o them Kanaan, hoy me t'men dau, te vell kava them t'menge, oun me moukau kote an i kheer i djoungelo kotar vin te vell," 
Leviticus14:35 palle hounte djal kova, koleske ko kheer hi, pash o rashayeste oun penell leske: “Mange dikell kova vin, har te phagals i djoungelo kotar ap miro kheer vin.”" 
Leviticus14:36 Glan te djal o rashay an ko kheer, te dikell lo peske kova an, moukell lo ko tselo koova dran ko kheer vin te anell, te vell gar kova lauter pale-čiddo. Palle djal lo dren oun dikell pes ko kheer an." 
Leviticus14:37 Te dikell lo djoungele zenele oder lole kotya ap i barra, oun kova dikell vin, har te rhals pes ko djounglepen an i barra dren," 
Leviticus14:38 palle djal o rashay dran ko kheer vin oun pandell ko kheer efta divessa tele. 
Leviticus14:39 Pal efta divessa vell lo pale an ko kheer, oun dikell peske kol djoungele kotya pale an. Te vas ko djounglepen bareder ap i barra ko kherestar," 
Leviticus14:40 palle penell o rashay, te venn kal barra vi-phagedo, kay ko djounglepen pre hi, oun venn vin vitsedo glan o foro ap i pale-čiddi platsa." 
Leviticus14:41 Oun ko čik, hoy dren an o kheer ap i barra maklo vas, hounte vell tele lino oun vell vi-čoredo vin glan o foro ap i pale-čiddi platsa." 
Leviticus14:42 Oun kote, kay i barra vin phagedo van, venn vavar barra dren čiddo. Oun vavar čik vell ap i barra pre maklo." 
Leviticus14:43 Te vell ko djounglepen pale vin ap i barra an ko kheer," 
Leviticus14:44 palle vell ko rashay oun dikell kova peske an. Te djas ko djounglepen doureder, palle hi i djounglepen, hoy troul peste rhal. Ko kheer hi pale-čiddo," 
Leviticus14:45 oun hounte vell tele phagedo. Oun leskre barra oun leskro kasht oun koy čik ap i barra, kova lauter vell vin anlo glan o foro ap i pale-čiddi platsa." 
Leviticus14:46 Kova, kay djal dren an ko kheer, yaake rah har kova tele pandlo hi, kova vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus14:47 Kova, kay sovell oder rhal an ko kheer, hounte thovell peskre koola." 
Leviticus14:48 Te djal o rashay pale dren, oun yob dikell, te djas ko djounglepen gar doureder pal kova, kay makan le vavar čik ap i barra, palle rakrell o rashay vin, te hi o kheer bouder gar pale-čiddo. Ko djounglepen djas krik." 
Leviticus14:49 Palle krell lo čomone, te nay djivenn i menshe pale an ko kheer: Yob lell douy čirkle, ninna cedertikro kasht, oun lole thaba, oun patria i bourrestar, hoy kharell Hysop." 
Leviticus14:50 Oun yob marell ko yek čirklo pral i čaro, kay djoudjo pani dren hi." 
Leviticus14:51 Palle čivell lo o djido čirkles an ko čaro, kay pani oun o rat o maredo čirklestar dren hi. Khetne leha čivell lo ko cedertikro kasht, kol lole thaba oun kol patria Hysop koy dren, an ko čaro, oun vitsrell ko ratlo panyestar efta kope ap ko kheer," 
Leviticus14:52 te vell o pale-čiddo koova dran ko kheer krik lino. 
Leviticus14:53 Palle moukell lo ko djido čirkles vin te djal dran o foro. Yaake lell lo ko pale-čiddo koova ko kherestar krik. Oun i menshe nay djivenn pale an o kheer. 
Leviticus14:54 Pal kal laba hounte vell kerdo, te hi yekes i nasslepen ap peskri hauta, djoungelo oder gar djoungelo," 
Leviticus14:55 kote, kay sikrell pes i pessepen, nassele kotya oun parne kotya ap i hauta. Oun pal kal laba hounte vell kerdo, te sikrell pes i djounglepen ap ripya oder an khera." 
Leviticus14:56  
Leviticus14:57 Yaake nay vell vin hatslo, hi i mensho oder i koova pale-čiddo oder gar." 
Leviticus15:1 O baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron: 
Leviticus15:2 Pen ap i Israelende: Te nashell čomone dran i morsheskro mass, palle hi lo pale-čiddo." 
Leviticus15:3 Hi yek te nashell kova o tselo tsiro oder pale te pale; pale-čiddo hi lo. 
Leviticus15:4 Hako čiben, ap koleste yob čiddo hi, oun haki beshepaskri, ap kolate yob beshdo hi, hi pale-čiddo." 
Leviticus15:5 Koon koleskro čiben an-tapras, hounte thovell pes oun peskre koola, oun hi pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:6 Koon beshas pes ap čomone, kay ko nasselo beshdo his, kova hounte thovell pes oun peskre koola, oun hi pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:7 Koon ko nasseles an-tapras, kova hounte thovell pes oun peskre koola, oun hi pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:8 Te čoungrell ko nasselo ap yekeste, kay gar pale-čiddo hi, hounte thovell pes kova oun ninna peskre koola, oun hi pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:9 Ninna ko ledertikro kotar, ap koleste ko nasselo klissas, hi pale-čiddo." 
Leviticus15:10 Koon čomone an-taprell, ap koleste ko nasselo čiddo oder beshdo his, vell pale-čiddo, bis te vell rati. Koon čomone hidjrell, ap koleste ko nasselo čiddo oder beshdo his, hounte thovell pes oun peskre koola, oun hi pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:11 Te taprell ko nasselo yekes an, oun leskre vasta his gar thodo, palle hounte thovell pes kova, kay an-tapedo vas, oun peskre koola, oun hi pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:12 Kol čare, hoy dran čik kerdo hi, oun kolen ko nasselo an-tapras, hounte venn paash dino. Halauter, hoy dran kasht kerdo vas, oun kolestar an-tapedo vas, hounte vell an pani tele thodo." 
Leviticus15:13 Te vell ko nasselo pale sasto, ginell lo peske efta divessa tele. Palle thovell lo peskre koola oun thovell pes djoudjo panyeha tele; palle hi lo pale erligo." 
Leviticus15:14 Ap o orhtato dives anell lo douy divye taube oder douy vavar taube pash o rashayeste glan o voudar o plarhteno kherestar, kay o baro Devel djivell." 
Leviticus15:15 Ko rashay marell koy yek, te vell ko pale-čiddo koova krik lino, oun koy vavar, te vell li tseles rhačedo o baro Debleske. Yaake krell o rashay, te vell ko morsh, kay dran peskro nasslepen pale-čiddo his, pale erligo glan o baro Debleste." 
Leviticus15:16 Te djal i morsheske yek tele, palle thovell lo peskro tselo kerpro tele, oun yob vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:17 Leskro tselo an-ripen oun haki ledertikro kotar, ap koleste kova vas, hounte vell tele thodo oun vell pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:18 Te sovell i morsh i djouvyah, oun leske djal yek tele, hounte thovenn pen kol douy, oun hi pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:19 Te hi i djouvyat peskri djouvyakro koova, palle ačell li efta divessa pale-čiddo. Hakeno, kay lat an-taprell, vell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:20 Oun halauter, kay li an kava tsiro pre čiddo oder beshdo his, hi pale-čiddo." 
Leviticus15:21 Hakeno, kay lakro čiben an-taprell, hounte thovell pes oun peskre koola, oun ačell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:22 Hakeno, kay kova an-taprell, kay li pre-beshdo his, hounte thovell pes oun peskre koola oun ačell pale-čiddo, bis te vell rati." 
Leviticus15:23 Oun koon čomone an-taprell, hoy kote čiddo his, kay li čiddo oder beshdo his, ačell pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:24 Te hi i morsh pash yekate čiddo, oun lat vell peskri djouvyakro koova, palle hi lo efta divessa pale-čiddo. Oun ko čiben, kay yob čiddo his, vell pale-čiddo." 
Leviticus15:25 Te hi i djouvyat peskri djouvyakro koova boud divessa oder an i tsiro, kay hounte vell kova gar, palle hi li an kava tselo tsiro pale-čiddo." 
Leviticus15:26 Hako čiben, kay li čiddo hi, oun hako koova, kay li pre-beshdo hi an ko tsiro, hi pale-čiddo." 
Leviticus15:27 Kova, kay čomone kolestar an-taprell, kova hi pale-čiddo, oun hounte thovell pes oun peskre koola, oun ačell pale-čiddo bis te vell rati." 
Leviticus15:28 Te vas li pale sasto oun ratell bouder gar, ginell li peske efta divessa tele, pal kolende hi li pale erligo." 
Leviticus15:29 Ap o orhtato dives anell li douy divye taube oder douy vavar taube pash o rashayeste glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar. 
Leviticus15:30 Ko rashay marell koy yek tauba, te vell o pale-čiddo koova krik lino, oun koy vavar, te vell li tseles rhačedo o baro Debleske. Yaake krell o rashay, te vell koy djouvel, kay ratas oun doleske pale-čiddo his, pale erligo." 
Leviticus15:31 Oun o baro Devel penas ap o Mose oun ap o Aron: Denn i Israelitaryen trad, te ačenn le i kotar dour miro kherestar an ko tsiro, kay hi le pale-čiddo, te krenn le gar koy platsa pale-čiddo, kay me djivau mank lende, te merenn le gar." 
Leviticus15:32 Pal kal laba hounte vell kerdo i morsheha, dran koleskro mass čomone vin nashell, oun koleske yek tele djal, yaake te vas lo pale-čiddo." 
Leviticus15:33 Oun pal kal laba hounte vell kerdo i djouvyah, kolat peskri djouvyakro koova hi, oun i morsheha, kay sovell khetne i djouvyah, kolat peskri djouvyakro koova hi." 
Leviticus16:1 Pal kova, kay anan o Aroneskre douy čave yaake soungepaskro koova glan o baro Debleste, har kova gar čačo his, oun doleske meran, penas o baro Devel ap o Moseste:" 
Leviticus16:2 Pen tiro phraleske, o Aroneske, te djal lo gar hako tsireske an o kouč isema an o Debleskro kheer, te merell lo gar. An koy isema, hoy pal ko kotar than hi, sikrau me man an i folka pral ko sonakaskro pralstouno kotar, hoy ap o morhton čiddo hi, kay mire deesh laba dren hi." 
Leviticus16:3 Te djal lo koy dren, hounte anas lo glan kova i terno gouroum, hoy vell maredo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, ninna hounte anas lo i bakro, koleskro tselo mass rhačedo vell o Debleske." 
Leviticus16:4 Glanstounes hounte thovell lo pes, oun rivell i rashayengre koola an: ko layntikro gad, oun ko layntikro rholop koy tel. Yob pandell i pereskro layntikro pandepen troul peste, oun i shereskro pandepen troul peskro shero." 
Leviticus16:5 I Israelitarya anenn leske douy morsh bouzya oun yek bakro. I bouzya venn maredo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino. Oun o bakro vell maredo, te vell leskro tselo mass rhačedo o Debleske." 
Leviticus16:6 O Aron anell peske oun peskri familyake i gouroum, te vell lo maredo, te vell lengri doosh oun lengro pale-čiddo koova krik lino, oun lauter pale mishto mank o baro Debleste oun lende." 
Leviticus16:7 Palle lell yob kol douy morsh bouzya oun anell len pash o baro Debleste glan o voudar leskro plarhteno kherestar. 
Leviticus16:8 O Aron vitsrell douy tikne barra, te sikrenn le, havi bouzni o baro Debleske hi, oun havi bouzni an o moulo tato them tradedo vell." 
Leviticus16:9 Palle marell lo koy bouzni, hoy o baro Debleske hi, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino." 
Leviticus16:10 Koy vavar bouzni vell djides glan o baro Debleste tardo, oun lake vell i doosh i menshendar pre-čiddo. Palle vell li an o moulo tato them tradedo." 
Leviticus16:11 O Aron marell ko gouroum, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova lestar oun leskri familyatar krik lino, oun yon čačo oun erligo tardo hi glan o baro Debleste." 
Leviticus16:12 Palle djal lo pash ko sonakaskro bob, hoy glan o baro Debleste tardo hi, oun lell kolestar i sasterno čaro pherdo kasht, hoy rhačell, oun douy vasta pherdo soungepaskro koova, oun djal koleha pal ko voudar dran than an i kouč isema." 
Leviticus16:13 Kote čivell lo ko soungepaskro koova ap i yag, te djal i yagakro dourho vin oun čakrell ko pralstouno kotar ap ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Kova hounte krell lo doleske, te merell lo gar." 
Leviticus16:14 Oun yob lell ko ratestar ko gouroumestar, oun vitsrell kova peskro goushteha glan ap o pralstouno kotar. Oun ap koy platsa glan o morhton vitsrell lo peskro goushteha efta kope čomone ko ratestar." 
Leviticus16:15 Palle marell yob koy morsh bouzni, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova i menshendar Israel krik lino. Oun yob djal ko rateha pal i voudar dran than an i kouč isema, oun krell ko rateha yaake, har lo les ko rateha ko gouroumestar kras. Yob vitsrell peskro goushteha čomone ap o pralstouno kotar, hoy ap o morhton čiddo hi, oun ap koy platsa glan o morhton." 
Leviticus16:16 Oun yaake krell lo, te vell o pale-čiddo koova oun koy doosh, hoy i Israelitarya ap pende anan – lengro tselo čilačo koova, dran o Debleskri kouč isema krik lino. Oun yaake hounte krell lo ko tselo Debleskro plarhteno khereha. Kava kheer hi tardo ap i platsa, kay i Israelitarya djivenn. Oun koy doosh, hoy yon ap pende anenn oun lengro pale-čiddo koova krell ninna o Debleskro kheer pale-čiddo." 
Leviticus16:17 Kek mensho hounte vell an o Debleskro kheer an ko tselo tsiro, kay djal o Aron an o kouč isema dren, oun krell te vell o pale-čiddo koova oun koy doosh krik lino lestar, leskri familyatar oun i tsele Israelendar." 
Leviticus16:18 Palle djal yob vin pash koy rhačepaskri, hoy glan o baro Debleskro plarhteno kheer tardo hi, oun lell čomone ko gouroumeskro ratestar oun koy bouzyakro ratestar, oun makell kova ap i shinga, hoy ap i star ekke ap koy rhačepaskri hi, te vell koy doosh oun ko pale-čiddo koova krik lino foun koy rhačepaskri." 
Leviticus16:19 Oun yob čivell peskro goushto an o rat, oun vitsrell čomone ko ratestar ap i rhačepaskri. Kova krell lo efta kope, te vell i Israelengri doosh oun lengro pale-čiddo koova krik lino, hoy ap i rhačepaskri hi. Oun i rhačepaskri vell pale djoudjo glan o baro Debleskre yaka." 
Leviticus16:20 Te kras o Aron halauter, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino dran o Debleskri kouč isema, dran o tselo Debleskro plarhteno kheer oun dran i rhačepaskri, palle anell lo koy djidi morsh bouzni kay," 
Leviticus16:21 oun čivell peskre douy vasta ap lakro shero, oun penell haki doosh oun hako čilačepen, hoy i Israelitarya kran. Yaake čivell lo kova lauter ap i bouzyakro shero. Palle moukell lo lat i morshestar, kay koleske koy tardo hi, krik te tradell an o moulo tato them." 
Leviticus16:22 Kay morsh bouzni hidjrell lengri tseli doosh peha an o divyo moulo them. Oun kote ačell li. 
Leviticus16:23 Pal kova djal o Aron an o Debleskro plarhteno kheer oun rivell kol layntikre koola vin, hoy yob ap peste rivas, har djas lo an o kheer dren. Oun kote čivell lo len pale tele." 
Leviticus16:24 Palle thovell lo pes ap i Debleskri platsa, oun rivell peskre koola an. Palle djal lo pale vin, marell kol douy bakre, ko yek peske, oun ko vavar i menshenge Israel, oun rhačrell lengro tselo mass o baro Debleske, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino lestar oun kol menshendar Israel." 
Leviticus16:25 Kol thoulle kotya kol firhendar, hoy maredo van, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, kal kotya rhačrell lo ninna ap o Debleskri rhačepaskri." 
Leviticus16:26 Ko morsh, kay tradas koy morsh bouzni an o moulo divyo them, hounte thovell pes oun peskre koola, glan te nay djal lo pale ap i platsa, kay i menshe djivenn." 
Leviticus16:27 Kova, hoy pral ačas ko terno gouroumestar oun koy morsh bouzyatar, kolengro rat an i kouč isema anlo vas, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, kol kotya anell yek vin glan i platsa, kay i menshe hi, oun rhačrell kote lauter, koy hauta, ko mass, oun kol bouke." 
Leviticus16:28 Ko morsh, kay kova lauter rhačras, kova hounte thovell pes oun peskre koola. Pal kova nay vell lo pale ap i platsa, kay i menshe djivenn." 
Leviticus16:29 Kava lauter hounte vell kerdo ap o deshto dives an o eftato čon. Oun yaake hounte krenn t'mer hako tsireske. Ma rhan ap ko dives! Ma krenn i boudi, t'mer gar oun vitar gar i vi-themarya, kay mank t'mende djivenn." 
Leviticus16:30 Ap kava dives vell t'mari tseli doosh oun ko tselo pale-čiddo koova, hoy ap t'mende hi, krik lino. Oun lauter vell pale mishto mank o baro Debleste oun t'mende." 
Leviticus16:31 Kava Debleskro dives hi i dives, kay han kokres o baro Debleske koy. Oun t'mer nay krenn kek boudi, oun rhan či. Yaake vell kava kerdo an hako tsiro, hoy vella." 
Leviticus16:32 Oun kokres savo rashay krell, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, koleske djet ap leskro shero čoredo vas, te vas lo rashay pal peskro dadeste, o Aroneste. Oun yob hounte rivell kol layntikre koola an, hoy i rashayenge hi," 
Leviticus16:33 oun lell i doosh oun o pale-čiddo koova krik, hoy hi an o Debleskri kouč isema, an o tselo Debleskro plarhteno kheer, ap i rhačepaskri, ap i rashaya oun ap i tsele menshende Israel." 
Leviticus16:34 Yek kopo an o bersh hounte vell kova yaake kerdo, te vell i tseli doosh oun o tselo pale-čiddo koova i Israelendar krik lino. Ap kava lab hounte rikrenn t'men hako tsireske. Oun o Aron kras halauter yaake, har o baro Devel kova o Moseske penas." 
Leviticus17:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus17:2 Pen ap o Aron oun leskre morsh čavende oun ap i tsele Israelitarya: Kava hi, hoy o baro Devel t'menge penell:" 
Leviticus17:3 Hako morsh dran o kheer Israel, kay kamell i gouroum, i bakro oder i bouzni te marell, hounte krell kova glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar, te vell ko firho o baro Debleske dino. Yob hounte krell kova gar ap i platsa, kay i menshe djivenn, vitar gar glan koy platsa. Te rikrell lo pes gar ap kova, anell lo rat ap peste har yek, kay i menshes marell. Savo mensho vell pale-čiddo oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Leviticus17:4  
Leviticus17:5 Bis kanna maran i Israelitarya pengre firhen vin ap o them. Kanna hounte anenn le len o baro Debleske glan o voudar leskro plarhteno kherestar pash o rashayeste. Oun kote venn le maredo, te rhan le len khetne glan o baro Debleste." 
Leviticus17:6 O rashay lell ko rat oun vitsrell čomone lestar ap o baro Debleskri rhačepaskri, hoy glan o voudar leskro plarhteno kherestar tardo hi. Oun rhačrell o thulepen ko firhestar koy pre. Oun o lačo soungepen, hoy vell vin, soungell mishto o baro Debleste." 
Leviticus17:7 I Israelitarya hounte marenn bouder kek firhen i bengenge, kolenge yon kanna gomme palla nashenn. Ap kova hounte rikrenn le pen, ninna lengre čavenge oun kolengre čavenge oun yaake doureder hako tsireske." 
Leviticus17:8 Tou peness lenge: Hako morsh dran o kheer Israel, ninna hako vi-themari, kay mank t'mende djivell, kay kamell i firhes o baro Debleske te marell, sau firho, koleskro tselo mass rhačedo vell, oder sau firho, hoy rhan le khetne glan o baro Debleste," 
Leviticus17:9 kova hounte anell les glan o voudar o Debleskro plarhteno kherestar, te vell lo kote o baro Debleske maredo. Koon kova gar krell, vell pale-čiddo oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Leviticus17:10 Hako Israelitari, ninna hako vi-themari, kay mank t'mende djivell, kay rat rhal, havo ninna hi, koleske sikrau miro doumo, oun krau, te djivell lo bouder gar mank mire menshende." 
Leviticus17:11 An o rat hi o djipen. Oun me kamau, te vell lo ap i rhačepaskri anlo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova t'mendar krik lino. An o rat hi o djipen. Doleske lau leha i doosh oun o pale-čiddo krik." 
Leviticus17:12 Doleske penom me ap i Israelitarya: Kek t'mendar rhal rat. Vitar kek vi-themari, kay mank t'mende djivell, rhal rat." 
Leviticus17:13 Hako Israelitari oun hako vi-themari, kay taprell penge i divyo firho oder i čirklo, hoy yek nay rhal, hounte moukell leskro rat vin nashell ap i phoub oun čakrell čik koy pre." 
Leviticus17:14 An o rat hi o djipen. Doleske penom me ap i Israelitarya: Ma rhan rat! Koon les rhal, vell pale-čiddo oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende!" 
Leviticus17:15 Hakeno, kay rhal i firho, hoy meras oder moulo dandedo vas, kova hounte thovell pes oun peskre koola, oun ačell pale-čiddo, bis te vell rati. Koy pal hi lo pale erligo. Hi yek, te hi kova i Israelitari oder i vi-themari." 
Leviticus17:16 Te thovell lo pes gar, vitar gar peskre koola, hounte hidjrell lo peskri phagi." 
Leviticus18:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus18:2 Pen ap i Israelitarya: Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus18:3 Ma djivenn yaake har i Egiptarya, an kolengro them djivan, vitar gar har kolla an o them Kanaan, kote kay t'men anau. Ma djivenn pal lengro koova." 
Leviticus18:4 Pal miro čačepen hounte djivenn, oun krenn, hoy me t'mendar kamau. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus18:5 Doleske krenn, hoy me t'mendar kamau, oun djivenn pal miro čačepen. I mensho, kay rikrell pes ap kova, koles hi čačepah o djipen. Me hom o baro Devel." 
Leviticus18:6 Kek t'mendar hounte sovell i djouvyah dran peskri familya. Kova penau me, o baro Devel." 
Leviticus18:7 Tou sovess gar tiri dah, te aness kek ladj ap tiro dadeste. Yoy hi tiri day." 
Leviticus18:8 Tou sovess gar i vavar romyah tiro dadestar, te aness kek ladj ap tiro dadeste." 
Leviticus18:9 Tou sovess gar tiri phenyah, koy čay tiro dadestar oder tiri datar; hi yek te vas li bares an tiri familya oder an i vavar familya." 
Leviticus18:10 Tou sovess gar i mit i čay tiro čavestar oder tiri čatar, te aness kek ladj ap toute." 
Leviticus18:11 Tou sovess gar mit i čay tiro dadeskri romyatar. Yoy hi tiri pheen. 
Leviticus18:12 Tou sovess gar tiri bibyah, koy pheen tiro dadestar. Yoy hi leskro ratestar." 
Leviticus18:13 Tou sovess gar tiri bibyah, koy pheen tiri datar. Yoy hi lakro ratestar." 
Leviticus18:14 Tou sovess gar i romyah tiro kakestar. Yoy hi tiri bibi. 
Leviticus18:15 Tou sovess gar tiro čaveskri romyah. 
Leviticus18:16 Tou sovess gar tiro phraleskri romyah, te aness kek ladj ap tiro phraleste." 
Leviticus18:17 Tou sovess gar i djouvyah oun ninna mit lakri čay, oder lakro čaveskri čay oder lakri čakri čay. Kalla hi lakro ratestar. Kava vals i vi-ladjedo koova." 
Leviticus18:18 Tou less gar i phenyat tiri romyatar, te vell li tiri douyti romni, yaake rah har tiri romni djivell." 
Leviticus18:19 Tou sovess gar i djouvyah yaake rah har lat peskri djouvyakro koova hi. 
Leviticus18:20 Tou sovess gar i romyah i vavarestar, te kress tout gar pale-čiddo." 
Leviticus18:21 Tou rhačress kek tire čavendar o rhorheno debleske Molok. Sau koova sikrals, te hom me, tiro Devel, touke či moldo. Me hom o baro Devel!" 
Leviticus18:22 Kek morsh te sovell i vavar morsheha. I baro pale-čiddo koova hi sau kova. 
Leviticus18:23 Kek morsh oun kek djouvel te sovell i firheha. Koon kova krell, krell pes pale-čiddo oun anell bari ladj ap peste." 
Leviticus18:24 Ma krenn t'men sau koveha pale-čiddo! Kova lauter kras kol vavar menshe pale-čiddo, kolen me glan t'mende dran o them vin tradau." 
Leviticus18:25 O tselo them vas koleha pale-čiddo kerdo. Me anau lengri doosh ap lende pale, oun krau, te venn kol menshe vin tradedo dran ko them, kay le djivenn." 
Leviticus18:26 Doleske krenn kova, hoy me t'mendar kamau, oun djivenn pal miro čačepen, t'mer oun ninna ko vi-themari, kay mank t'mende djivell! Krenn kek savo pale-čiddo koova," 
Leviticus18:27 hoy kolla kran, kay glan t'mende kate djivan oun o them pale-čiddo kran." 
Leviticus18:28 Te krenn t'mer kava them ninna pale-čiddo, venn t'mer dran kava them vin tradedo har kol vavar menshe, kay glan t'mende kay his." 
Leviticus18:29 Hakeno, koon sau pale-čiddo koova krell, vell infam, oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Leviticus18:30 Doleske, djivenn yaake har me t'menge penom! Ma krenn ko pale-čiddo koova, hoy kolla kran, kay glan t'mende kate his! Ma krenn t'men savo koveha pale-čiddo! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus19:2 Pen ap i tsele Israelitarya: Me, o baro Devel, hom t'maro Devel. Kek vavar hi har me. An mande hi kek čilačepen. Oun t'mer hounte djivenn yaake har i Debleskre menshe djivenn." 
Leviticus19:3 Hakeno t'mendar hounte dikell pre ap peskri date oun ap peskro dadeste, oun hounte rikrell o Debleskro dives! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:4 Ma nashenn i rhorhene deblen palla! Krenn t'men kek debla t'mare vastentsa! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:5 Te anenn t'mer i firho o baro Debleske, te rhan les khetne glan leste, palle krenn kova yaake, te dikap lačes ap t'mende!" 
Leviticus19:6 Rhan ko mass ko emligo dives, kay maran ko firhes, oder ko vavar dives. Hi gomme o triinto dives čomone pral, hounte vell kova an i yag rhačedo." 
Leviticus19:7 Te rhal yek ap o triinto dives gomme ko massestar, palle dikell o baro Devel gar lačes ap kova oun ap koleste, kay anas ko firho glan leste. O mass vas pale-čiddo." 
Leviticus19:8 Oun koon rhal kolestar, hounte hidjrell peskri doosh, hoy yob koleha ap peste las. Yob kras, har te vals ko firho, hoy mange, o baro Debleske, dino vas, gar feteder har hako vavar mass. Savo mensho vell pale-čiddo oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Leviticus19:9 Te anenn t'mer o djob dren ap t'maro them, činenn gar o djob ap i tseli kotar phoub tele. Moukenn čomone ap i rigya tardo. Djan vitar gar i douyto kopo pral ko kotar phoub, te hadenn kova pre, hoy tele peras." 
Leviticus19:10 Yaake krenn ninna t'mare drakentsa. Har anan len dren, ma djan i douyto kopo ap ko kotar phoub, te anenn kolla dren, kay pral ačan, vitar gar save, kay tele peran. Kol čorvelenge, oun kolenge dran i vi-them, moukenn len pral! Me, baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:11 Ma čorenn! Ma rakrenn rhorhepen! Ma krenn rhorheno koova yek o vavareske! 
Leviticus19:12 Ma denn t'men i rhorheno sovel pash miro lab! Sau koveha anenn t'mer ladj ap miro lab. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:13 Tou rikress gar o vavares tele oun randess les gar vin. Tou dess i boudepaskres, kay boudrell touke yek dives peskre love ap i rat, oun rikress kol love gar pral i rat pash toute." 
Leviticus19:14 Ma praase yekes, kay nay shounell gar. Oun ma čip i koreleske čomone an o drom, te perell lo vergel. Rike touke tiro Debles glan i yaka pash halauter, hoy kreh! Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:15 Te vell o čačepen vin kerdo, palle de koles peskro čačepen, koles čačo hi! Ma tserde koles glan, kay čorvelo hi, vitar gar koles, kay bravelo hi. Hakeno hounte lell peskro čačepen." 
Leviticus19:16 Ma dja trouyel oun pen rhorhepen pral i vavarende! Te hounte peneh vin glan i čačepangre, ma pen rhorhepen, te aness o vavares an o merepen. Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:17 Te rhoyral tout pral yekeste tire menshendar, ma hidje tiri rholi touha trouyel. Pen leske, hoy lo gar mishto kras, te aness kek doosh ap toute." 
Leviticus19:18 Ma de o čilačepen pale, hoy i vavar ap toute kras, oun hidje leske či palla. Tou vess yaake lačes ap leste, har hal lačes ap toute kokres. Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:19 Djivenn pal kol laba, hoy t'mende sikrenn, hoy me t'mendar kamau! Fiche dran douy vavar mass, moukess tou gar khetne te vell, te nay krenn le terne. Ap tiro kotar phoub, ma vitse douy koova vin, te vell kova bares. I ripen kerdo dran douy vavar thaba, vell gar ap toute!" 
Leviticus19:20 Te hi i morshes i pirni, kay i ginli boudepaskretsa hi, oun yoy hi gar vin mouklo oder vin ginlo, oun i vavar morsh sovell lah, hounte lell lo peskri phagi. Kal douy hounte merenn gar." 
Leviticus19:21 Ko morsh anell i bakro glan o voudar o baro Debleskro kherestar, te vell peskri doosh pale mishto." 
Leviticus19:22 Ko rashay marell ko bakro glan o baro Debleste, te vell ko morsheskri doosh pale mishto. Oun o baro Devel bistrell leskri doosh, hoy lo ap peste anas." 
Leviticus19:23 Te venn t'mer an ko them, oun čivenn boud rouka an i phoub, kolendar t'mer nay rhan, palle rhan gar lendar i glanstoune triin bersha, har te vans le pale-čiddo." 
Leviticus19:24 O starto bersh vell lauter, hoy kol rouka hidjran, o baro Debleske anlo, te parkrenn t'men pash leste." 
Leviticus19:25 An o pančto bersh rhan t'mer kova, hoy kol rouka hidjrenn. Te krenn t'mer kova yaake, palle vell kova hoy t'men dren lenn, boudeder oun boudeder. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:26 Ma rhan mass, kay rat dren hi. Ma dourkrenn! Ma krenn bengeskro koova!" 
Leviticus19:27 Ma činenn t'mare balla ap i rigya t'maro sherestar! Ma činenn t'mari čor tiknes! 
Leviticus19:28 Ma činenn t'men an t'maro mass, te meras yek. Kek sikepen krenn ap t'mende! Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:29 Ma biče tiri čay kote, kay i rhorhene debla an-mangedo venn, te vell li kote i loubni. Tou te kreh kova, hi sik boud loubya an o them, oun o tselo them vell pherdo vi-ladjedo koova." 
Leviticus19:30 Rikrenn mire Debleskre divessa dren, oun anenn kek ladj ap miro kheer. Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:31 Ma djan pash i dourkepangre oun pash kolende, kay i moulen poučenn! Ma rodenn saven pre, te krenn t'men gar pale-čiddo ap lende. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:32 Glan phoure menshende stess tou pre oun dikess pre ap lende. Tou rikress tiro Debles glan tire yaka pash halauter, hoy kreh! Me hom o baro Devel." 
Leviticus19:33 Te djivell i vi-themarya an t'maro them, palle rikrenn les gar tele!" 
Leviticus19:34 Djan leha yaake trouyel, har te vals lo yek t'mendar! Tou vess yaake lačes ap leste har hal lačes ap toute. T'mer ninna hans vi-themarya an o them Egiptia. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus19:35 Krenn kek rhorhepen, te venn khetne te krenn o čačepen vin! Ma rhorhenn vitar gar te dikenn palla, har baro oder pharo oder boud čomone hi!" 
Leviticus19:36 I vaga, hoy sikrell har pharo čomone hi, hounte sikrell kova an o čačepen. Ninna kol barra, hoy pre čivenn, hounte venn yaake pharo har čačo hi. Oun kol pirya, kolentsa t'mer palla dikenn, har boud čomone hi, kolla hounte venn yaake baro har čačo hi. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel, kay t'men dran o them Egiptia vin anas." 
Leviticus19:37 Krenn halauter, hoy me t'mendar kamau, oun rikrenn ap miro čačepen! Me hom o baro Devel." 
Leviticus20:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus20:2 Pen ap i Israelitarya: Koon t'mendar yek peskre čavendar o rhorheno debleste, o Molok, das, kova hounte merell. I tsele menshe hounte vitsrenn les i barrentsa moulo. Kova hi ninna yaake, te krell sau koova i vi-themari, kay pash t'mende djivell." 
Leviticus20:3 Me dikau čilačes ap hakeneste, kay kova krell, oun me moukau les bouder gar te djivell mank peskre menshende. Yob das yek peskre čavendar o Molokeste, oun kras yaake miro kheer pale-čiddo, oun kras mantsa, har te voms gar kokres o čačo Devel." 
Leviticus20:4 Te pandan i Israelitarya pengre yaka glan kova, hoy ko morsh kras, oun denn les gar moulo," 
Leviticus20:5 palle dau me kokres ko morshes peskri phagi, ninna leskre menshen. Me moukau les oun hakenes, kay ko debles Molok pal nashas, bouder gar mank pengre menshende te djivell." 
Leviticus20:6 Miri rholi vell ninna ap koleste, kay djal pash i dourkepangre oun pash kolende, kay i moulen poučenn, te poučell lo lendar, hoy te krell lo. Me moukau les bouder gar mank peskre menshende te djivell." 
Leviticus20:7 Me, o baro Devel, hom t'maro Devel. Doleske avenn mange kokres koy. Či hounte vell tardo mank mande oun t'mende!" 
Leviticus20:8 Krenn, hoy me t'mendar kamau! Rikrenn t'men ap kova! Me, o baro Devel, rodom t'men vin, te venn mire menshe." 
Leviticus20:9 Te rakrell yek pral peskro dadeste oder peskri date bibarht vin, palle hounte vell lo moulo dino. Koon savo koova krell, ap koleste vell leskro rat." 
Leviticus20:10 Te sovell yek i romyah i vavarestar, hounte venn kol douy maredo." 
Leviticus20:11 Te sovell i morsh i romyah peskro dadestar, anell lo ladj ap peskro dadeste. Yob oun koy djouvel hounte hidjrenn pengri phagi, oun hounte venn maredo." 
Leviticus20:12 Te sovell i morsh peskro čaveskri romyah, hounte hidjrenn le pengri phagi oun hounte venn maredo. I baro vi-ladjedo koova kran le." 
Leviticus20:13 Te sovell i morsh i vavar morsheha, krenn le i baro pale-čiddo koova. Kol douy hounte hidjrenn le pengri phagi oun hounte venn maredo." 
Leviticus20:14 Te lell i morsh i romyat oun lakri dat gomme pashel, hi kova i vi-ladjedo koova. Yob hounte vell an i yag rhačedo, oun kol douy djouvya ninna. Kamau te vell kek vi-ladjedo koova mank t'mende." 
Leviticus20:15 Te sovell i morsh i firheha, palle hounte vell lo moulo dino. Oun ko firho vell ninna maredo." 
Leviticus20:16 Te sovell i djouvel i firheha, palle dess tou koy djouvyat oun ko firhes moulo. Yon hounte hidjrenn pengri phagi, oun hounte merenn." 
Leviticus20:17 Te sovell i morsh peskri penyah, i čay leskro dadestar oder leskri datar, hi kova i bari ladj. Kol douy hounte venn moulo dino glan i tsele menshende. Ko morsh sovas peskri phenyah, oun hounte hidjrell peskri doosh." 
Leviticus20:18 Te sovell i morsh i djouvyah, kolat peskri djouvyakro koova hi, krenn pen kol douy pale-čiddo, oun nay djivenn bouder gar mank pengre menshende." 
Leviticus20:19 Kek te sovell i phenyah peskri datar oder peskro dadestar. Koon savo koova krell, anell ladj ap peskri bibi. Yon hounte hidjrenn pengri doosh." 
Leviticus20:20 Koon i romyah peskro kakestar sovell, anell ladj ap peskro kakeste. Kol douy hounte hidjrenn pengri doosh. Yon merenn kek čaventsa." 
Leviticus20:21 Te sovell i morsh i romyah peskro phralestar, hi kova i pale-čiddo koova. Yob anas ladj ap peskro phraleste. Kek čave vell len." 
Leviticus20:22 Krenn kova, hoy me t'mendar kamau oun rikrenn t'men ap miro čačepen, te venn gar vin tradedo dran ko them, an kova me t'men anau, te djivenn koy dren." 
Leviticus20:23 Ma djivenn pal ko koova, pal kova i vavar menshe djivenn, kolen me glan t'mende vin tradau. Yon kran kava tselo pale-čiddo koova, oun van infam glan mire yaka." 
Leviticus20:24 T'menge penau: Lengro them dau t'mende, te vell lo t'maro. Kova hi i them, kay boud thoud oun gvin hi. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel, oun rodom t'men mange dran i vavar themma vin." 
Leviticus20:25 Doleske ma rhan save firhen oun čirklen, hoy čivom ap i rig, te venn le t'menge pale-čiddo. T'mer hounte djinenn, have firhen nay rhan oun haven nay rhan gar, ninna have čirklen nay rhan oun haven nay rhan gar. Ma krenn t'men pale-čiddo kol firhentsa oun čirklentsa oun tikne firhentsa, hoy djan pral i phoub, hoy hi t'menge pale-čiddo. Te rhan t'mer save firhen, venn t'mer ninna pale-čiddo." 
Leviticus20:26 Me hom o baro Devel. Kek vavar hi har me. An mande hi kek čilačepen. Oun t'men rodom vin dran i vavar themma, te venn t'mer miro. Doleske hounte venn kokres mange oun djivenn har i Debleskre menshe djivenn." 
Leviticus20:27 Hako morsh oun haki djouvel, kay dourkrell oder poučell i moulen, hounte hidjrell peskri phagi oun merell. T'mer hounte vitsrenn len moulo i barrentsa." 
Leviticus21:1 O baro Devel penas ap o Mose: Pen i rashayenge dran o kheer Aron: Ma taprenn i moules an, te venn gar pale-čiddo!" 
Leviticus21:2 Kokres saven dran t'mare familye nay taprenn an, ninna te venn t'mer palle pale-čiddo: T'mari day, t'maro dad, t'maro čavo, t'mari čay, t'maro phraal," 
Leviticus21:3 t'mari pheen, kay gomme gar romedini hi, oun an t'maro kheer djivell. Kal moulen nay taprenn an, ninna te krell kova t'men pale-čiddo." 
Leviticus21:4 Ma krenn t'men pale-čiddo ap yekeste, kay hi romedino yekeha t'mare menshendar!" 
Leviticus21:5 T'mer rashaya, ma činenn t'mare balla pral ap t'maro shero tele, vitar gar t'mari čor. Krenn t'menge kek činepen an t'maro mass!" 
Leviticus21:6 T'mer rashaya hounte djivenn yaake, te han kokres t'maro Debleske, oun hounte krenn či, hoy anell ladj ap leskro lab. T'mer han kolla, kay anenn leske rhapen, hoy vell leske rhačedo. Doleske hounte krenn či, hoy krell t'men pale-čiddo." 
Leviticus21:7 I rashay hounte vell peskro Debleske koy. Doleske hounte romedinerell lo kek loubni, vitar gar i čay, kay i morshestar an-tapedo vas, vitar gar i djouvel, kay peskro romestar mouklo vas." 
Leviticus21:8 T'mer Israelitarya, i rashay hi t'menge i Debleskro morsh! Yob rhačrell glan mande o rhapen, hoy mange anlo vell. Doleske vell lo t'menge i morsh, koles vi-rodom, te boudrell lo mange. Me hom o baro Devel. Kek vavar hi har me. Oun t'men rodom mange vin, te venn mire menshe." 
Leviticus21:9 Te vell i rashayeskri čay i loubni, anell i bari ladj ap peste oun peskro dadeste. Yoy vell an i yag rhačedo." 
Leviticus21:10 O pralstouno rashay, ap koleskro shero o djet čoredo vas, har vas lo an peskri boudi dren čiddo, oun ap koleste i rashayengre koola hi, kova moukell peskro shero gar divyes vin dikell. Oun kol koola, hoy lo ap peste hi, tserdell lo gar an kotya, ap ko tsiro, kay rovell leskro dji pral i mouleste." 
Leviticus21:11 Pash kek mouleste djal lo, te vell lo gar pale-čiddo, vitar gar, te hi ko moulo peskro dad oder peskri day." 
Leviticus21:12 Yaake rah har i moulo an peskro kheer hi, hounte djal lo gar dran o Debleskro kheer vin, te krell lo gar o kheer peskro Deblestar pale-čiddo. Yob vas djeteha maklo, te vell lo i rashay peskro Debleske. Me hom o baro Devel." 
Leviticus21:13 Yob nay romedinerell kokres i čat, kay kek morshestar an-tapedo vas," 
Leviticus21:14 kek djouvel kolakro rom meras, kek djouvel, kay peskro romestar mouklo vas, kek loubni, – kokres i čay i menshendar Israel." 
Leviticus21:15 Kova hounte krell lo, te lell lo gar čave, kay pale-čiddo vans. Me hom o baro Devel, oun rodom les mange vin, te vell lo miro rashay." 
Leviticus21:16 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus21:17 Pen ap o Aron: Kek tire čavendar, kay pal toute venna, vell glan o Debleskri rhačepaskri, te anell lo rhapen glan peskro Debleste," 
Leviticus21:18 te hi lo korelo, bango, te hi leskro shero oder leskro kerpro gar yaake, har hounte vals lo," 
Leviticus21:19 te hi les i phagedo piro oder i phagedo vast," 
Leviticus21:20 te hi les i bango doumo, te hi lo yek, kay tikno ačas, oder koles i parno kotar an i yak hi, oder i nasslepen ap peskri hauta hi, oder yek, koleske tella lauter pash dino hi." 
Leviticus21:21 Kek morsh, kay vell o rashayestar o Aronestar, oun kay savo koova ap peste hi, nay vell glan o Debleskri rhačepaskri, te rhačrell lo rhapen o baro Debleske." 
Leviticus21:22 Ko rhapen, hoy o Debleske anlo vas, nay rhal lo, ninna ko rhapen, hoy kokres i rashayenge hi." 
Leviticus21:23 Pash ko voudar dran than, hoy glan koy kouč isema hi, nay djal lo gar, vitar gar pash o Debleskri rhačepaskri, te krell lo o Debleskro kheer gar pale-čiddo. Me hom o baro Devel, oun rodom kava kheer vin, te hi lo mange." 
Leviticus21:24 Yaake rakras o Mose ap o Aroneste oun ap leskre morsh čavende oun ap i tsele Israelitaryen. 
Leviticus22:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus22:2 Pen ap o Aron oun ap leskre morsh čavende, te djan le mishto trouyel ko koveha, hoy i Israelitarya mange anenn, te anenn le kek ladj ap mande. Me hom o baro Devel." 
Leviticus22:3 Pen lenge: Kava lab hi hakeneske t'mare morsh čavendar, kay pal t'mende venna: Hakeno lendar, koles i pale-čiddo koova ap leste hi, oun kay vell pash kova, hoy anan i Israelitarya mange, o baro Debleske, kova nay ačell bouder gar miro rashay. Me hom o baro Devel." 
Leviticus22:4 Kones o Aroneskre čavendar i djoungelo nasslepen ap peskri hauta hi, oder koleske čomone dran leskro morshkano mass nashell, kova te rhal gar foun ko rhapen, hoy mange anlo vas, bis te hi lo pale erligo. Hako rashay, koon yekes an tapras, kay kras pes i mouleha pale-čiddo, oder koleske yek tele djas," 
Leviticus22:5 kova vell pale-čiddo, bis te vell rati. Kova hi ninna yaake, te tapras lo i tikno pale-čiddo firhes an, hoy djal pral i phoub, oder i menshes, kay pale-čiddo hi, hoy kova ninna hi. Savo ačell pale-čiddo, bis te vell rati, oun nay rhal gar foun ko rhapen, hoy o baro Debleske anlo vell, bis te thovas lo pes." 
Leviticus22:6  
Leviticus22:7 Te djas o kham tele, palle hi lo pale erligo, oun nay rhal foun ko rhapen, hoy o Debleske anlo vas. Kova hi kova, kolestar yob djivell." 
Leviticus22:8 I moulo oun khetne dandedo firhes rhal lo gar, te krell lo pes koleha gar pale-čiddo. Me hom o baro Devel." 
Leviticus22:9 I rashaya hounte rikrenn halauter, hoy lenge penom, te lenn le kek doosh ap pende, oun merenn doleske, kay djan le gar o Debleskro koova yaake trouyel, har hounte krans le. Me hom o baro Devel, oun rodom len vin, te venn le mire rashaya." 
Leviticus22:10 Kek vavar rhal foun ko rhapen, hoy mange anlo vell, vitar gar kova, kay yek tsiro pash o rashayeste djivell, oder kova, kay i dives pash o rashayeste boudrell oun lestar playsedo vell." 
Leviticus22:11 I boudepaskro, koles o rashay peskre loventsa ginas, kova nay rhal kolestar. Ninna i boudepaskres, kay an leskro kheer boldo vas, kova nay rhal foun ko rhapen." 
Leviticus22:12 Te vell o rashayeskri čay i romni i morshestar, kay kek rashay hi, palle rhal li gar bouder foun ko rhapen, hoy glan o baro Debleske anlo vas." 
Leviticus22:13 Te meras lakro rom oder moukas lat, oun lat hi kek čave, oun yoy djal pale an peskro dadeskro kheer, palle nay rhal li foun peskro dadeskro rhapen yaake har kras li, har li terni his. Kokres kolla dran o rashayeskri familya nay rhan foun ko rhapen, hoy o baro Debleske anlo vas." 
Leviticus22:14 Te rhas i vavar kolestar, hoy i rashayeske hi, oun djinas kova gar, hounte dell lo ko rhapen o rashayeste pale, oun gomme o pančto kotar pashel." 
Leviticus22:15 I rashaya hounte moukenn kek vavares kolestar te rhal, hoy mange, o baro Debleske, dino vas, oun kokres i rashaya nay rhan." 
Leviticus22:16 Te moukenn le vavar Israelitaryen kolestar te rhal, anenn le bari doosh ap i Israelitaryen. Me hom o baro Devel. Oun kova, hoy i Israelitarya mange anenn, hi kokres mange." 
Leviticus22:17 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus22:18 Pen ap o Aron oun ap leskre morsh čavende, oun ap i tsele Israelitaryen: Hako Israelitari oun hako vi-themari, kay pash t'mende djivell, oun kay kamell o baro Debleske i firhes te anell, te vell kova leske rhačedo, – nay vell te dell lo les pestar, nay vell, te dell lo les pal kova, hoy lo pes sovel das," 
Leviticus22:19 palle hounte rodell lo i firhes vin i groumyendar, bakrendar oder bouzyendar, hoy i morsh hi oun sasto, te dikell o baro Devel lačes ap leste." 
Leviticus22:20 Te anenn t'mer leske i firhes, hoy gar sasto hi, dikell lo gar lačes ap t'mende." 
Leviticus22:21 Te anell yek i groumyat oder i bakres glan o baro Debleste, hoy rhan i menshe glan leste – nay vell i firho, hoy lo pestar das, nay vell i firho, koleha yob kamell peskri sovel, hoy yob das, dren rikrell – palle hounte vell ko firho sasto, te dikell o baro Devel lačes ap leste." 
Leviticus22:22 I firho, hoy korelo oder doukedo hi, yek, koles i phagedi heri hi, oder i doukepen oder i nasslepen ap i hauta hi, saves ma anenn glan o baro Debleste, te rhačrenn les ap leskri rhačepaskri." 
Leviticus22:23 Grumya oun bakre, kolen i lengsteder heri hi oder i tikneder heri, sau firhes nay anell yek glan o baro Debleste, te dell lo les pestar kokres. Te anell lo les, te rikrell lo peskri sovel dren, hi kova gar lačo glan o baro Debleskre yaka." 
Leviticus22:24 I firho koleskre yare paash dino, oder vin činlo hi, ma anenn glan o baro Debleste! An t'maro them ma krenn sau koova ap i firheste!" 
Leviticus22:25 Ginenn vitar gar sau firho yekestar, kay kek Israelitari hi, te anenn les glan t'maro Debleste. Save firhe hi bouder gar boud moldo. Ap savende dikell o baro Devel bouder gar lačes." 
Leviticus22:26 O baro Devel penas doureder ap o Mose: 
Leviticus22:27 Te vell i tikni groumni, i tikno bakro oder i tikni bouzni boldo, palle vell kava ternepen efta divessa pash peskri date. Pal o orhtato dives nay aneh les o baro Debleske, te vell les leske maredo. Palle dikell lo lačes ap leste." 
Leviticus22:28 Ma marenn i groumni oder i bakro oun leskro ternepen ap ko emligo dives! 
Leviticus22:29 Te marenn t'mer i firhes o baro Debleske, te parkrenn t'men koleha pash leste, palle rhan les ap ko emligo dives, te dikell o baro Devel lačes ap t'mende! Ma moukenn čomone pral bis ap o vavar dives! Me hom o baro Devel." 
Leviticus22:30  
Leviticus22:31 Rikrenn t'men ap kova, hoy t'menge penau! Oun djivenn pal kova! Me hom o baro Devel." 
Leviticus22:32 Ma anenn ladj ap miro lab! T'mer, Israelitarya, hounte djinenn, te hom me kokres t'maro Devel! Me, o baro Devel, rodom t'men vin, te venn mire menshe," 
Leviticus22:33 oun anom t'men dran o them Egiptia vin, te vap t'maro Devel, me, o baro Devel." 
Leviticus23:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus23:2 Pen ap i Israelitarya: Kalla hi i bare divessa, kay venn t'mer khetne, te vell o baro Devel sharedo." 
Leviticus23:3 Rikrenn o Debleskro dives! Shob divessa boudrenn, ap o eftato dives krenn kek boudi! Ko dives hi o baro Debleske. Ap leste avenn khetne glan leste! Ap kava dives krenn kek boudi, kay t'mer ninna djivenna!" 
Leviticus23:4 Kalla hi i bare divessa, kay venn t'mer khetne, te vell o baro Devel sharedo. Denn kal divessa vin gole ap pengro tsiro." 
Leviticus23:5 Ap o 14. (deesh-te-starto) dives an o ersto čon, har o kham tele djas, vell ko dives, hoy hi o baro Debleske. Kava dives kharell Passa." 
Leviticus23:6 Oun o 15. (deesh-te-pančto) dives ninna an ko čon, hi ko ersto dives kol divessa, kay hounte rhan kek maro dran shoutlo yarro. Efta divessa rhan t'mer kek maro, an koleste shoutlo yarro hi." 
Leviticus23:7 Ap o ersto dives hounte venn khetne glan o baro Debleste. Kek hounte boudrell ap ko dives. 
Leviticus23:8 Efta divessa rhačrenn firhen o baro Debleske. Ap o eftato dives hounte venn pale khetne, te vell o baro Devel sharedo. Ap ko dives hounte krenn vitar kek boudi." 
Leviticus23:9 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus23:10 Pen ap i Israelitarya: Te venn an ko them, hoy me t'men dau, oun t'mer činenn o nevo djob tele oun pandenn les khetne, palle anenn ko ersto pandepen nevo djob glan o rashayeste." 
Leviticus23:11 Yob hadell kova pre glan o baro Debleste, te sikrell lo, kay kova o Debleske hi. Palle dikell o baro Devel lačes ap t'mende. Kova krell o rashay ap o dives pal o Debleskro dives." 
Leviticus23:12 Ap ko dives, kay hadell o rashay t'maro nevo djob pre glan o Debleste, hounte anenn t'mer i terno bakro, hoy yek bersh phouro hi oun sasto hi, te vell lo rhačedo o baro Debleske." 
Leviticus23:13 Koy pashel anenn glan leste douy-te-paash kilogramme lačo yarro, kay djet dren hi. Kava rhapen vell leske rhačedo. Oun ko lačo soungepen, hoy vell vin, soungella mishto o baro Debleske. Koy pashel anenn yek litari mool, hoy vell vin čoredo glan leste." 
Leviticus23:14 Rhan kek maro dran o nevo djob, vitar gar peklo djob oder terno djob, bis te anan t'maro Debleske leskro kotar kolestar. Kava lab hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna, kanna oun hako tsireske, kay t'mer ninna djivenna." 
Leviticus23:15 Efta tsele kourke pal ko Debleskro dives, kay anas o rashay t'maro nevo djob o baro Debleske," 
Leviticus23:16 ap ko dives pal o eftato Debleskro dives – kova hi o 50. (paash-sheelto) dives – anenn t'mer i nevo rhapen o baro Debleske. 
Leviticus23:17 Haki familya anell douy mare, hakeno kerdo dran douy-te-paash kilogramme lačo yarro. Kol douy mare hadell o rashay pre glan o baro Debleste, te sikrell lo, kay kolla leske hi. Kal mare hi peklo yarreha, kay shoutlo yarro dren hi. Kal mare, hoy o baro Debleske anlo venn, hounte venn kerdo dran nevo gib." 
Leviticus23:18 Pash ko maro anenn t'mer efta bakre, yek bersh phouro oun sasto, ninna yek terno gouroum oun douy morsh bakre. Kolla venn maredo oun rhačedo o baro Debleske. Khetne lentsa vell leske o rhapen dran yarro rhačedo, oun i mool glan leste vin čoredo. Oun ko lačo soungepen, hoy vell vin, soungella mishto o baro Debleske." 
Leviticus23:19 Koy pashel anenn leske i morsh bouzni, te vell t'mari doosh oun t'maro pale-čiddo koova krik lino. Marenn ninna douy bakre, hoy yek bersh phouro hi, te rhan len khetne glan o baro Debleste." 
Leviticus23:20 O rashay hadell kolen pre glan o baro Debleste, ninna kol mare dran o nevo yarro, te sikrell lo, kay yon o baro Debleske hi. Oun i rashaya nay rhan kova." 
Leviticus23:21 Denn vin gole, te venn khetne ap kava dives o baro Debleske. Kek boudi hounte krenn t'mer ap ko dives. Kava lab hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna, kanna oun hako tsireske, kay t'mer ninna djivenna." 
Leviticus23:22 An ko tsiro, kay činenn o djob tele, hoy ap t'maro kotar phoub bares vas, moukenn čomone ap i rigya tardo. Ma djan vitar gar i douyto kopo pral ko kotar phoub, te hadenn kova pre, hoy tele peras. Moukenn kova i čorvelenge oun kolenge dran i vi-them! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus23:23 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus23:24 Pen ap i Israelitarya: Ko ersto dives an o eftato čon hounte vell t'men savo dives, kay boudrenn gar. Ap ko dives phourdenn an i phourdepangre, oun avenn khetne glan o baro Debleste." 
Leviticus23:25 Krenn kek boudi, oun anenn o baro Debleske firhen oun rhapen, hoy vell leske rhačedo ap leskri rhačepaskri." 
Leviticus23:26 O baro Devel rakras o Moseha oun moukas les i Israelenge te penell: 
Leviticus23:27 O deshto dives an kava eftato čon hi o dives, kay vell halauter krik lino, hoy mank t'mende oun o baro Debleste tardo hi. Ap ko dives rhan či oun avenn khetne glan leste oun anenn leske firhen oun rhapen, hoy venn leske rhačedo." 
Leviticus23:28 Kek boudi krenn ap ko dives! Kava dives hi o dives, kay vell halauter krik lino, hoy mank t'mende oun t'maro baro Debleste tardo hi." 
Leviticus23:29 Hakeno, koon rikrell pes gar pale o rhapastar, kova vell pale-čiddo hako tsireske, oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende." 
Leviticus23:30 Oun hakeno, kay boudrell ap ko dives, koles moukell o baro Devel te merell." 
Leviticus23:31 Doleske, krenn kek boudi! Kava lab hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna, kanna oun hako tsireske, kay t'mer ninna djivenna." 
Leviticus23:32 Kava dives hi i baro dives t'menge, kay hounte krenn kek boudi, oun rhan či foun rati ap o enyato dives bis te vell pale rati ap o vavar dives." 
Leviticus23:33 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus23:34 Pen ap i Israelitarya: An o eftato čon hi kol bare divessa, kay djivenn t'mer an patyengre khera efta divessa, te vell o baro Devel sharedo. Ko ersto dives hi o 15. (deesh-te-pančto) dives an kava čon." 
Leviticus23:35 Ap kava dives avenn khetne glan o baro Debleste! Kek boudi hounte krenn t'mer. 
Leviticus23:36 Efta divessa anenn firhen o baro Debleske, te venn le leske maredo oun rhačedo. Ap o orhtato dives avenn pale khetne glan o baro Debleste, oun marenn oun rhačrenn firhen leske. An kal bare divessa venn t'mer khetne o baro Debleske, oun hounte krenn kek boudi." 
Leviticus23:37 Kalla hi kol bare divessa, kay hounte venn t'mer khetne glan o baro Debleste, te anenn leske firhen oun rhapen, yaake har hako diveske glan činlo hi: save firhe, kay tseles rhačedo venn, oun save, kolen rhan t'mer khetne glan o baro Debleste, ninna rhapen dran djob, oun mool, hoy glan leste vin čoredo vell." 
Leviticus23:38 Ninna rikrenn t'mer hako kourko o Debleskro dives dren! Oun anenn o baro Debleske ko vavar koova, hoy glan činlo hi, oun kova, hoy t'mer t'mendar denn, oun kova, hoy t'mer sovel dan, leske te dell." 
Leviticus23:39 Ap o 15. (deesh-te-pančto) dives an o eftato čon, an ko tsiro, har anan halauter dren, hoy ap t'mari phoub bares vas, krenn efta divessa i festo o baro Debleske. O ersto dives oun o orhtato dives hi i dives, kay krenn kek boudi." 
Leviticus23:40 Ap o ersto dives lenn shoukar roukengre, hoy ap i rouka bares van, ninna palmtikre patria, pappeltikre kashta pengre patyentsa oun vavar kashta boud patyentsa, oun avenn efta divessa barhteles glan t'maro baro Debleste." 
Leviticus23:41 Krenn kova leske hako bersh efta divessa an o eftato čon. Kava lab hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna, kanna oun hako tsireske." 
Leviticus23:42 Djivenn an ko tsiro an patyengre khera, hakeno, kay an o them Israel djivell." 
Leviticus23:43 Krenn kova yaake, te djinenn t'mare čave, te moukom me, o baro Devel, i Israelitaryen an patyengre khera te djivell, har anom len vin dran o them Egiptia. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus23:44 Kal tsele laba penas o Mose i Israelenge, te djinenn le har te rikrenn le kol bare divessa dren, te vell o baro Devel sharedo." 
Leviticus24:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus24:2 Pen ap i Israelitarya, te anenn le touke o lačeder olivtikro djet, te nay rhačenn le haki rat i tikne momlia ap i momelengri an o Debleskro plarhteno kheer. Kay momelengri vell tardo vin glan ko kouč kotar than, hoy glan ko morhton pandlo hi, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Kote dell o Aron yak, te rhačell i momelengri i tseli rat. Kava te vell yaake kerdo hako tsireske pash i Israelitarya oun lengre čavende, kay pal lende venna." 
Leviticus24:3  
Leviticus24:4 O Aron hounte dell yak ap i momlia ap i sonakaskri momelengri, te rhačenn le hako tsiro glan o baro Debleste." 
Leviticus24:5 Mouk deesh-te-douy mare te pekell dran lačo yarro, hako maro dran douy-te-paash kilogramme yarro!" 
Leviticus24:6 Oun čip len douy kope shob kotya khetne ap koy sonakaskri rhapaskri glan o baro Debleste. 
Leviticus24:7 Čip lačo soungepaskro koova ap kal mare. Ko soungepaskro koova vell rhačedo o baro Debleske, oun yaake vell siklo, te hi kal mare o baro Debleske." 
Leviticus24:8 Hako kourko ap o Debleskro dives čivell o Aron neve mare glan o baro Debleste. Yaake hounte krenn i Israelitarya hako tsiro, hoy vella." 
Leviticus24:9 Kal mare hi o Aroneske oun leskre morsh čavenge. Oun yon hounte rhan len ap i Debleskri platsa. Kal mare hi lengro kotar kolestar, hoy o baro Debleske rhačedo vell, oun hi kokres i rashayenge. Yaake hounte vell kova kerdo hako tsireske." 
Leviticus24:10 Mank i Israelitarya his i morsh, koleskri day i Israeltikri djouvel his oun leskro dad i Egiptari. Leskri day kharas Shelomit. Lakro dad hi o Dibri dran o kheer Dan. Ko morsh čingras pes i morsheha dran Israel. An kava čingepen čingras lo ap o baro Debleste djoungele labentsa. Koy anan le les pash o Moseste," 
Leviticus24:11  
Leviticus24:12 oun stilan les, bis te penas lenge o baro Devel, hoy te krenn le leha." 
Leviticus24:13 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus24:14 An ko morshes vin glan koy platsa, kay i menshe hi! Hakeno, kay shounas, hoy lo penas, kova čivell peskre vasta ap leskro shero. Palle vitsrenn i tsele menshe les moulo i barrentsa." 
Leviticus24:15 Ap i Israelitarya peness: Koon praasell peskro Debles, hounte hidjrell peskri phagi." 
Leviticus24:16 Kova, kay čingrell ap o baro Debleste djoungele labentsa, hounte vell moulo dino. I tsele menshe hounte vitsrenn les i barrentsa moules. Hi yek, te hi lo i Israelitari oder i vi-themari." 
Leviticus24:17 Koon i menshes moulo dell, hounte vell moulo dino." 
Leviticus24:18 Koon i firhes moulo dell, kova hounte dell sau firho pale: I djipen i djipaske." 
Leviticus24:19 Koon i vavares doukrell, koleske vell kerdo, hoy yob kras:" 
Leviticus24:20 Te phagas lo yekeske i kokalo, hounte vell leske i kokalo phagedo. Te das lo leske i yak oder i dand vin, hounte vell leske i yak oder i dand vin dino. Yaake har yek o vavareske kras, yaake vell leske pale dino." 
Leviticus24:21 Koon i firhes moulo dell, hounte dell sau firhes pale. Koon i menshes moulo dell, hounte merell." 
Leviticus24:22 T'menge oun kolenge dran i vi-them, kay pash t'mende djivenna, hounte vell yek čačepen, pal kova lauter vin kerdo vell. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus24:23 O Mose penas kova i Israelenge. Oun yon kran yaake, har penas o baro Devel ap o Moseste, oun anan ko morshes, kay o baro Debles praasas, vin glan koy platsa, kay i Israelitarya his, oun vitsran les i barrentsa moulo." 
Leviticus25:1 O baro Devel penas ap o Mose ap i berga Sinay: 
Leviticus25:2 Pen ap i Israelitarya: Te venn t'mer an ko them, hoy me t'men dau, palle te vell ko themes hako eftato bersh i Debleskro bersh, kay vitsrenn či an i phoub dren, te vell kova baro. Krenn kova yaake, te sharenn man!" 
Leviticus25:3 Shob bersha vitsress djob an i phoub, oun činess tire drakengre rouka, oun aness dren, hoy moukas o them touke bares te vell." 
Leviticus25:4 O eftato bersh hi i Debleskro bersh, kay i phoub nay lell nevi zoor. Kava bersh hi o baro Debleske. Ap tiro kotar phoub vitsress či vin, oun činess gar tire drakengre rouka." 
Leviticus25:5 Kova, hoy pre djal ap tiro kotar phoub, aness gar dren. I drake hoy venn, kay tou kol rouka gar činal, činess gar tele. Koy phoub hounte lell pale nevi zoor." 
Leviticus25:6 Hakeno t'mendar nay lell khetne, hoy lo hatsell ap o them: t'mer oun t'mare boudepangre, morsha har djouvya, ninna kolla, kay boudrenn hako kopo yek dives pash t'mende, oun kolla, kay yek tsiro pash t'mende djivenn." 
Leviticus25:7 Ninna t'mare firhe oun kol divye firhe, kay an o them djivenn, kolla nay rhan kolestar, hoy an ko bersh pestar bares vas." 
Leviticus25:8 Ap ko tsiro, kay rikran efta kope ko Debleskro bersh dren, kova hi pal 49 (star-deesh-te-enya) bersha," 
Leviticus25:9 moukenn an o 50. (paash-sheelto) bersh, an o eftato čon, ap o deshto dives an i phourdepaskri te phourdell an o tselo them. Kova hi o dives, kay halauter krik lino vell, hoy mank t'mende oun o baro Debleste tardo hi." 
Leviticus25:10 O 50. (paash-sheelto) bersh hi o baro Debleske. An kava bersh denn vin gole, te vell hakeneske, kay an ko them djivell, peskri siyaan mouklo. Oun te his leskri siyaan yaake baro, te bikras pes lo ap i vavareske, hounte moukell kova les pale te djal. Hakeno t'mendar lell kova pale, hoy leskro his, oun nay djal khere pash peskre menshende." 
Leviticus25:11 An kava 50. (paash-sheelto) bersh hounte vell i tseli siyaan mouklo. Vitsrenn kek djob an i phoub, oun činenn kek djob tele, hoy pestar dran i phoub vas. Činenn vitar kek drake tele, hoy van bares an kava bersh, kay t'mer kol rouka gar činan." 
Leviticus25:12 An kava tselo bersh hounte vell kek boudi kerdo ap t'mari kotar phoub. Hakeno nay rhal kova, hoy hatsell lo, kova hoy pestar bares vas." 
Leviticus25:13 An ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell, lell hakeno peskri phoub pale, hoy leskro his." 
Leviticus25:14 Te bikreh i kotar phoub ap i vavar Israelitari, oder te gineh lestar i kotar phoub, palle dess les gar pal o kand!" 
Leviticus25:15 Kova, hoy tou leske playsreh oder yob touke playsrell, hounte djal pal kol bersha, hoy venna, bis te vell ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell. Kol love djal pal kova, kitse bersha nay anell o ginepaskro kova dren, hoy ap ko kotar phoub bares vell." 
Leviticus25:16 Ačenn boud bersha, palle hounte vell boudeder playsedo har te ačenn gar boud bersha. Playssedo venn kol bersha, kay djob nay dren anlo vell, oun gar ko kotar phoub." 
Leviticus25:17 Kek te dell o vavares pal o kand! Rikrenn t'menge t'maro Debles glan i yaka pash halauter, hoy krenn! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus25:18 Doleske krenn, hoy t'mendar kamau, oun djivenn pal miro čačepen! Palle nay djivenn t'mer an kava them kek daryah." 
Leviticus25:19 Oun o them anell t'menge yaake boud vin, te hi t'men doha rhapaske. Oun t'mer nay djivenn an kava them, oun t'men hounte vell kek daar." 
Leviticus25:20 Te poučenn: “Hoy rhas an ko eftato bersh? Te vitsrah či ap i phoub vin, nay anah ninna či dren.”" 
Leviticus25:21 Palle penau me: Me čivau miri barht ap t'mari phoub an o shobto bersh, te anell i phoub yaake boud djob vin, te rikrell kova triin bersha." 
Leviticus25:22 Te vitsrenn t'mer palle an o orhtato bersh djob vin ap t'mari phoub, palle hi t'men gomme doha te rhal kolestar, hoy an o shobto bersh dren anan. Oun t'men hi doha, bis te lenn o nevo djob dren." 
Leviticus25:23 Ma bikrenn ko them yaake, te vell kova hako tsireske i vavareske! Ko them hi mange. Oun t'mer han har vi-themarya, kay moukau pash mande te djivell." 
Leviticus25:24 Te bikrenn i kotar them, palle krenn kova yaake, te nay vell ko them palpale ginlo." 
Leviticus25:25 Te vas tiro phraal – i vavar Israelitari – čorvelo oun hounte bikrell i kotar leskri phoubyatar, palle hounte ginell les yek dran leskri familya pale." 
Leviticus25:26 Te hi les kek, kay ko kotar phoub nay pale ginell, oun leskro vast anell doha love khetne, te nay ginell yob kokres les pale," 
Leviticus25:27 palle playsrell lo yaake boud, har an kol bersha dren anlo vals, kay ačenn, bis te vell ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo hounte vell. Yaake vell ko kotar phoub pale leskro." 
Leviticus25:28 Te anell leskro vast kova gar khetne, hoy yob hounte pale playsrell, palle ačell ko kotar phoub an o vast kolestar, kay les ginas. An ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell, lell les kova pale, koleske ko kotar phoub his." 
Leviticus25:29 Te bikrell yek i kheer an i foro, kay i massouri troul ko foro hi, palle vell les i tselo bersh, te nay ginell lo les pale vin." 
Leviticus25:30 Te vell ko kheer gar vin ginlo, oun ko bersh hi trouyel, palle rikrell les o ginepaskro oun kolla, kay pal leste venna hako tsireske. Kava kheer vell gar pale dino koleske kova his, an ko bersh, kay i siyaan mouklo vell." 
Leviticus25:31 Hi vavarčandes, te hi ko kheer an i gab tardo, kay kek massouri trouyel hi. Palle hi ko kheer har i kotar phoub. Ko kheer nay vell vin ginlo, oun palpale dino an o bersh, kay i siyaan mouklo vell." 
Leviticus25:32 An kol forya, kolen i Levitarya hi, nay ginenn kolla hako tsiro lengre khera pale." 
Leviticus25:33 Te ginell yek lendar peskro kheer gar pale, vell ko kheer leske pale dino an ko bersh, kay i siyaan mouklo vell. I khera, kolen i Levitarya hi an i forya, hoy lenge dino van an o them Israel, kol forya ačenn lengre." 
Leviticus25:34 Ninna ko them glan i forya, kay i firhe rhan, vell nay gar bikedo. Kova hi lenge hako tsireske." 
Leviticus25:35 Te vell tiro phraal čorvelo, oun nay rikrell gar, hoy leskro hi, palle vess ap leskri rig. Mouk les pash toute te djivell, har te vals lo i vi-themari oder yek, kay i tsiro pash toute boudrell." 
Leviticus25:36 Te patseh leske love, pouč gar boudeder love pale. Rike touke o baro Debles glan i yaka, oun kre, te nay djivell tiro phraal pash t'mende!" 
Leviticus25:37 Tou poučess lestar gar boudeder love pale, har tou leste dal, vitar gar boudeder rhapen har tou leske patsal." 
Leviticus25:38 Me, o baro Devel, hom t'maro Devel, oun anom t'men dran o them Egiptia vin, te dap t'men o them Kanaan, te vap t'maro Devel." 
Leviticus25:39 Te vell tiro phraal yaake čorvelo, te bikrell lo pes ap toute, palle moukess les gar kova te krell, hoy i ginlo boudepaskro hounte krell." 
Leviticus25:40 Yob te vell touke har yek, kay boudrell pash toute oun vell haki rat playsedo. Har yek, kay yek tsiro pash toute djivell oun boudrell, ačell lo pash toute, bis te vell ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell." 
Leviticus25:41 Palle moukess les tou pale djal, ninna leskre čave leha, te nay djan le pale pash lengre menshende oun pash lengro kotar phoub, hoy yon lengre phourendar lan." 
Leviticus25:42 I tsele Israelitarya hi mire boudepangre, kolen me dran o them Egiptia vin anom. Yon nay venn gar bikedo, te venn le ginle boudepangre." 
Leviticus25:43 Tou vess gar zoryah ray pral lende! Rike tiro Debles glan tire yaka! 
Leviticus25:44 Te kameh touke boudepangre te ginell, morsha oun djouvya, palle gin len kol vavar menshendar, kay an i themma troul t'mende djivenna," 
Leviticus25:45 ninna foun kol vi-themarya, kay pash t'mende djivenn. Len oun lengre čaven, kay an t'maro them boldo van, nay ginenn t'menge, te venn le t'mare boudepangre." 
Leviticus25:46 Kolen nay denn ap t'mare čavende doureder, te venn le lengro pal t'maro merepen. Yon ačenn lengre ginle boudepangre yaake rah har djivenn le. Tire phrala, kol vavar Israelitarya, pral kolende hounte vess gar zoryah ray." 
Leviticus25:47 Te vell yaake, kay vell i vi-themari, kay pash t'mende djivell, bravelo, ninna yek, kay i tsiro pash t'mende djivell. Oun tiro phraal, i vavar Israelitari, vell čorvelo, oun bikrell pes ap ko braveleste oder leskre čavende," 
Leviticus25:48 palle hounte vell yaake, te nay ginell les yek pale. Leskro phraal," 
Leviticus25:49 leskro kak, koleskro čavo oder i vavar dran leskri familya ginell les vin. Te nay anell lo kokres yaake boud love khetne, palle ginell lo pes kokres vin." 
Leviticus25:50 Oun khetne koleha, kay ginas les, dikell lo palla, kitse bersha yob leske boudras oun kitse bersha ačenn, bis te vell ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell. Ko tsiro, hoy yob pash koleste boudras, vell tele tserdedo. Kol bershenge, kay ačenn pral, hounte playsrell lo yaake boud, har yekeske playsedo vell, kay haki rat peskri boudjake playsedo vell." 
Leviticus25:51 Te hi gomme boud bersha, bis te vell ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell, hounte playsrell lo boudeder, har te ačenn gar boud bersha pral." 
Leviticus25:52  
Leviticus25:53 Leskro ray hounte djal leha trouyel, har te vals lo i boudepaskro, kay haki rat playsedo vell. Denn yak, te krell lo leha gar, har te vals lo leskro ginlo boudepaskro." 
Leviticus25:54 Nay ginell kek les vin, hounte vell yob peskre čaventsa vin mouklo an ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell." 
Leviticus25:55 T'mer Israelitarya han mange. Mire boudepangre han t'mer, kolen anom me dran o them Egiptia vin. Me, o baro Devel hom t'maro Devel." 
Leviticus26:1 Ma krenn t'men rhorhene deblen, vitar kek figure oun pre-čiddo barra, oder barra an kolende i shero dino hi, te mangenn len an! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Leviticus26:2 Rikrenn mire Debleskre divessa dren, oun anenn kek ladj ap miro kheer. Me hom o baro Devel." 
Leviticus26:3 Te djivenn yaake, har me t'mendar kamau oun rikrenn kova hoy me penom," 
Leviticus26:4 palle moukau me brishin te dell an ko tsiro, kay hounte vell. Oun o them moukell t'menge lauter bares te vell, oun i rouka hidjrenn pengre roukengre." 
Leviticus26:5 Ko tsiro kay t'mer o djob vin denn, djal bis te vell ko tsiro, kay činenn i drake tele. Oun ko tsiro, kay činenn i drake tele, djal bis te vell ko tsiro, kay vitsrenn o djob pale vin an i phoub. Oun t'men vell boudeder har doha rhapen. Kek krell t'menge čilačepen." 
Leviticus26:6 T'mer nay djivenn an o lačepen kolentsa, kay troul t'mende djivenn, te nay sovenna, oun kek tserdell t'men dran o sopen. Kol divye firhen tradau me dran o them vin. Kek lourde venna an t'maro them, te marenn le t'men." 
Leviticus26:7 T'mer lenn kolenge palla, kay kamenn pen t'mentsa te kourell, oun t'mer denn len o rhareha moulo." 
Leviticus26:8 Panč t'mendar lenn i sheel lourdenge palla, oun i sheel t'mendar nashenn 10.000 (deesh-zerya) lourdenge palla, te denn le len moulo. Kolla, kay kamenn t'men te marell, venn t'mendar o rhareha moulo dino." 
Leviticus26:9 Me dikau lačes ap t'mende, oun krau, te lenn boud čave, yaake te venn boud. Oun hoy man sovel dom, te dap t'mende, rikrau dren." 
Leviticus26:10 T'mer anenn yaake boud djob dren, te hi t'men gomme phouro djob te rhal, te vell o nevo djob dren anlo. Oun t'mer hounte vitsrenn ko phouro djob krik, te vell platsa, kay čivenn o nevo djob koy." 
Leviticus26:11 Oun me djivau mashkral t'mende, oun sikrau t'men gar miro doumo." 
Leviticus26:12 Me djivau pash t'mende, oun hom t'maro Devel, oun t'mer han mire menshe." 
Leviticus26:13 Me, o baro Devel, hom t'maro Devel, oun anom t'men dran o them Egiptia vin, te ačenn gar bouder lengre pandle boudepangre. Kote hans har groumya, kay hounte boudrenn i kashteha troul lengri meen. Ko kashtes phagom me, te nay djan pale pre hadede sherya." 
Leviticus26:14 Te shounenn t'mer gar ap mande, oun rikrenn kol laba gar dren, hoy me t'menge penom," 
Leviticus26:15 oun krenn gar, hoy t'mendar kamau, oun djivenn gar pal miro čačepen, oun rikrenn yaake gar dren, hoy t'mentsa vin krom," 
Leviticus26:16 palle krau t'mentsa yaake: Bari bibarht anau pral t'mende, pharo nasslepen, hoy t'menge o djipen randell. T'mer rhačenn glan fibro, t'mare yaka nay dikenn bouder gar mishto, oun kek zoor ačell an t'mende. Čičeske vitsrenn djob vin an i phoub. Kolla, kay kourenn pen t'mentsa, rhan les pre." 
Leviticus26:17 Me dikau bouder gar lačes ap t'mende, oun t'mer venn dino kolendar, kay kourenn pen t'mentsa. Kolla, kay kamenn t'maro merepen, venn ray pral t'mende. T'mer han ap o naashepen, ninna te lell t'men kek palla." 
Leviticus26:18 Te shounenn t'mer ninna palle gar ap mande, dau t'men i phagi, hoy hi efta kope phareder har kaya, hoy bis kanna dom." 
Leviticus26:19 T'maro pre-phourdepen oun t'maro pesso shero phagau, oun dau t'men bouder kek brishin. Ko bolepen pral t'mende vell har saster, oun koy phoub tel t'mare pire zorelo har barra." 
Leviticus26:20 T'mari phari boudi hi čičeske. Ap t'mari harhetikri phoub vell či bares. Oun i rouka an o them hidjrenn kek roukengre. 
Leviticus26:21 Oun te sikrenn mange o doumo oun kamenn gar ap mande te shounell, palle dau me t'men i phagi, hoy gomme efta kope phareder hi har kaya bis kanna." 
Leviticus26:22 Divye firhe bičrau mank t'mende, te rhan le t'mare čaven oun firhen, oun marenn yaake boud t'mendar, te venn t'mare dromma mouklo." 
Leviticus26:23 Te moukenn t'mer t'menge mandar pale ninna gomme či te penell, oun sikrenn mange o doumo," 
Leviticus26:24 palle sikrau me t'menge o doumo, oun dau t'men i phagi, hoy efta kope phareder hi har kaya bis kanna." 
Leviticus26:25 Me moukau kourepen an t'maro them vin te phagell, oun dau t'men pale, te rikran gar dren, hoy mantsa vin kran. Oun te khatrenn t'mer t'men palle an t'mare forya, palle bičrau i pharo nasslepen mashkral t'mende, oun dau t'men an i vasta kolendar, kay kourenn pen t'mentsa." 
Leviticus26:26 T'men vell bouder gar doha djob, te pekenn maro. Deesh djouvya nay pekenn pengro maro an yek bob. O maro vell ap i vaga čiddo, oun hakeno lell i kotar. Oun t'mer rhan oun venn gar čalo." 
Leviticus26:27 Te shounenn t'mer ninna palle gar ap mande, oun sikrenn mange o doumo," 
Leviticus26:28 palle djau me an rholi ap t'mende, oun dau t'men i phagi hoy hi efta kope phareder har kaya, hoy bis kanna ap t'mende vas." 
Leviticus26:29 I bokatar rhan t'mer o mass t'mare čavendar oun čendar. 
Leviticus26:30 Me krau kol moulne platse paash, kay t'mer t'mare deblenge firhen rhačrenna. Oun kol boba, kay t'mer lenge soungepaskro koova rhačrenn, phagau khetne. T'mare moulen vitsrau ap kol paash-dine figuren, oun t'mendar kamau bouder či te djinell." 
Leviticus26:31 Me moukau t'mare forya an kotya te dell, oun dau kol platse paash, kay t'mare rhorhene deblen an-mangan. Oun kova, hoy t'mer mange rhačrenn, oun ko lačo soungepen, hoy vell vin, kova kamau bouder gar te soungell." 
Leviticus26:32 Me krau te vell t'maro them i moulo them. Oun kolla, kay kouran pen t'mentsa, oun venn, te djivenn le koy, lenge ačell o rakepen krik, te dikenn le kova." 
Leviticus26:33 T'men tradau me mank i menshende an i vavar themma, oun lau t'men o rhareha palla. T'maro them vell i moulo them, oun t'mare foryendar ačell či pral har barra." 
Leviticus26:34 Palle nay lell t'maro them peskri zoor pale. Har t'mer koy dren djivan, moukan les gar pale zoor te lell. An kol bersha, kay hounte moukans les čiddo, kran t'mer kova gar. Palle, an ko tsiro, kay t'mer pandle han an o them kolendar, kay anan t'men krik, oun t'maro them mouklo čiddo hi, nay lell lo i tsele bersha palla, oun nay lell pale zoor." 
Leviticus26:35  
Leviticus26:36 Kolla, kay t'mendar pral ačenn an kol vavar themma, kay le pandle hi, kolen krau yaake dareno, te vell len daar glan i patri, hoy krik phourdedo vell. Lestar nashenn le, har te lals yek len o rhareha palla. Oun yon perenn, oun yek perell pral o vavareste, ninna te hi kek koy, kay len palla las. Oun t'men hi kek zoor, te kourenn t'men kolentsa, kay ap t'mende djan." 
Leviticus26:37  
Leviticus26:38 An kol themma kol vavar menshendar merenn t'mer. Ko them, kay venn pandles anlo, rhal t'men pre." 
Leviticus26:39 Kolla, kay pral ačenn t'mendar, lendar merell yek pal o vavar an kol themma kolendar, kay len pandles krik anan. Kova djal lenge doleske, kay moukan le o baro Debleskro drom, yon oun ninna lengre phoure." 
Leviticus26:40 Palle penenn yon, te his lengri doosh oun i doosh lengre phourendar, te rikran le gar ap mande oun sikran mange o doumo." 
Leviticus26:41 Doleske sikrom lenge o doumo, oun tradom len an o them kolendar, kay kouran pen lentsa. Kote krenn le pen tiknes glan mande. Te hidjran le pengri phagi tele," 
Leviticus26:42 palle kamau koy sovel, hoy o Yakobeske dom, gar bistrell, vitar gar koy sovel, hoy o Isaakeha dren djom, oun koy sovel, hoy o Abrahameha krom. Oun bistrau gar, te penom lenge, te dap o them lengre čavenge, kay pal lende venna." 
Leviticus26:43 Glan kova hounte djan le dran ko them vin, te ačell o them čiddo, oun nay lell pale nevi zoor an yaake boud bersha, hoy leske gar dren rikedo van. Oun i Israelitarya hidjrenn pengri phagi tele. Yon djivan gar pal miro čačepen, oun kolestar, hoy lendar kamom, kaman le či te djinell." 
Leviticus26:44 Ninna te hi le an o them kolendar, kay lan len pandles, hi kova gar yaake, te rissroms man krik lendar, oun kamoms či bouder lendar te djinell. Me moukau len gar lauter te merell. Miri sovel, hoy lende dom, phagau gar. Me, o baro Devel, hom lengro Devel." 
Leviticus26:45 Lengre phourentsa krom vin, te vap lengro Devel, har anom len dran o them Egiptia vin glan i yaka kol menshendar an i vavar themma. Kova bistrau me gar, me, o baro Devel." 
Leviticus26:46 Kava hi kol laba, hoy o Mose i Israelenge yaake doureder penas, har o baro Devel leske penas ap i berga Sinay, te djinenn le, hoy o baro Devel lendar kamell, oun djivenn pal leskro čačepen, oun djan ap leskro drom." 
Leviticus27:1 O baro Devel penas ap o Mose: 
Leviticus27:2 Pen ap i Israelitarya: Te das yek pes sovel, te dell lo man, o baro Debleste, i menshes, palle nay ginell lo koles pale vin." 
Leviticus27:3 I morsheske, kay mashkral 20 (biish) bersha oun 60 (shob-deesh) bersha hi, koleske playsrell lo i 50 (paash-sheel) roupene beme. Yek bema hounte vell yaake pharo har i roupeni bema an o Debleskro kheer pharo hi." 
Leviticus27:4 I djouvyake venn 30 (triyanda) roupene beme playsedo. 
Leviticus27:5 I čaveske mashkral 5 (panč) oun 20 (biish) bersha venn 20 (biish) roupene beme playsedo, i čake an o emligo phourepen 10 (deesh) roupene beme." 
Leviticus27:6 I tikno čaveske mank yek čon oun panč bersha venn panč roupene beme playsedo, oun i čake triin roupene beme." 
Leviticus27:7 I morsheske, kay 60 (shob-deesh) bersha hi oun pral shob-deesh, venn 15 (deesh-te-panč) roupene beme playsedo, oun i djouvyake 10 (deesh) roupene beme." 
Leviticus27:8 Te hi kova, kay pes sovel das, yaake čorvelo, te nay anell leskro vast kova gar khetne, palle anell lo ko menshes pash o rashayeste. Oun ko rashay dikell peske koles an, oun penell har boud love leske playsedo hounte venn, pal kova hoy kova nay dell, kay pes sovel das." 
Leviticus27:9 Te das yek pes sovel, te dell lo o baro Debleste i firhes, savo firhes, hoy nay vell leske maredo oun rhačedo, hi ko firho o baro Debleske." 
Leviticus27:10 Yob parell les gar vin, oun dell kek vavar firho koleske, kek lačo firho i djoungelo firheske, vitar kek djoungelo firho i lačo firheske. Te parell yek sau firhes i vavar firheske, palle venn kol douy firhe o baro Debleske." 
Leviticus27:11 Te das yek pes sovel, te dell lo o baro Debleske i firhes, hoy pale-čiddo hi, hoy nay vell gar maredo oun leske rhačedo, palle anell lo ko firhes glan o rashayeste." 
Leviticus27:12 O rashay dikell peske ko firhes an, oun dikell, hoy lačo oun hoy čilačo ap leste hi, oun penell, har boud ko firho moldo hi. Yaake har o rashay penell, yaake vell." 
Leviticus27:13 Te kamell yek ko firhes palpale te ginell, palle dell lo ko pančto kolestar pashel, hoy o rashay penas." 
Leviticus27:14 Te das yek pes sovel, te dell lo peskro kheer o baro Debleste, palle dikell o rashay les peske an, oun dikell, hoy lačo oun hoy čilačo ap leste hi, oun penell, har boud kova moldo hi. Yaake har ko rashay penell, yaake vell." 
Leviticus27:15 Te kamell kova, koleske ko kheer his, peskro kheer pale vin te ginell, palle dell lo pash kova hoy o rashay penas, o pančto kotar pashel. Palle vell ko kheer pale leskro." 
Leviticus27:16 Te das yek pes sovel, te dell lo i kotar phoub o baro Debleste, palle vell diklo, har boud djob ap ko kotar phoub vin vitsedo vell. Hi kova yek gono djob, palle hi ko kotar phoub 50 (paash-sheel) roupene beme moldo." 
Leviticus27:17 Te kamell lo ko kotar phoub o Debleske te dell an ko ersto bersh pal ko bersh, kay i tseli siyaan mouklo vas, ačell kova pash kol 50 roupene beme." 
Leviticus27:18 Te kamell lo les i tsiro pal kova te dell, palle dikell o rashay pal, har boud bersha trouyel hi, bis te vell ko bersh, kay i siyaan mouklo vell. Oun kal bersha venn tele tserdedo." 
Leviticus27:19 Te kamell kova, kay ko kotar phoub o baro Debleste das, ko kotar palpale ginell, palle dell lo kova, hoy koy phoub moldo hi, oun o pančto kotar pashel. Palle vell li pale leskri." 
Leviticus27:20 Te ginas lo koy phoub gar tele o baro Deblestar, oun bikrell lat ap i vavareske, palle nay vell ko kotar phoub gar bouder vin ginlo." 
Leviticus27:21 An ko tsiro, kay vell i siyaan mouklo, ačell ko kotar phoub o baro Debleske. Oun o rashay lell les." 
Leviticus27:22 Te das yek pes sovel, te dell lo o baro Debleste i kotar phoub, hoy ginas lo, oun hoy las lo gar peskro dadestar pral leskro merepen," 
Leviticus27:23 palle dikell o rashay har boud ko kotar phoub moldo hi, bis te vell ko bersh, kay i siyaan mouklo vell. Oun kal love playsrell ko morsh gomme kava dives. Kal love hi o baro Debleske." 
Leviticus27:24 An ko bersh, kay i siyaan mouklo vell, djal ko kotar phoub palpale ap koleste, konestar yob les ginas, koleskri familyake koy phoub hi." 
Leviticus27:25 Kol roupene beme hoy playsedo venn, te vell čomone pale ginlo, hounte venn yaake pharo har i roupene beme an o Debleskro kheer pharo hi. Yek roupeni bema hi 12 (deesh-te-douy gramme) pharo." 
Leviticus27:26 I firho, hoy o phoureder leskri datar hi, kova hi o baro Debleske. Te hi savo firho i gouroum, i bakro, i morsh bouzni, nay lell les kek mensho, te dell lo les o baro Debleske. Leskro hi lo." 
Leviticus27:27 Te hi ko firho kol firhendar, kay pale-čiddo hi, palle ginell les peskro ray pale, pal kova hoy o rashay penell, te hi ko firho moldo. Oun yob dell o pančto kotar gomme pashel. Te vell ko firho gar vin ginlo, palle vell lo kol lovenge, hoy o rashay penas, bikedo." 
Leviticus27:28 Halauter, hoy das yek kolestar, hoy leskro hi, te vell kova hako tsireske o baro Debleske, nay vell gar bikedo, vitar gar pale ginlo – nay vell i mensho, i firho oder i kotar phoub. Kova hoy o baro Debleske hako tsireske dino vas, čačepah, kova ačell leske." 
Leviticus27:29 Te hi kova i mensho, nay vell lo gar vin ginlo. Yob hounte vell maredo." 
Leviticus27:30 O deshto kotar halauterestar, hoy baro vas ap i harhetikri phoub oun ap i rouka, hi o baro Debleske, oun hounte vell leske anlo." 
Leviticus27:31 Te kamell yek kova te rikrell, hounte playsrell lo les, oun dell o pančto kotar pashel." 
Leviticus27:32 Ninna i groumyendar, i bakrendar oun i bouzyendar hi hako deshto firho o baro Debleske. Kek dikell palla, hi ko firho lačo, hi lo gar lačo. Vitar gar vell i firho vin paredo. Yaake har djan le glan o bakrengro koy, yaake lell lo hako deshto ap i rig. Te parell lo yekes vin, hi kol douy firhe o baro Debleske, oun nay venn gar vin ginlo." 
Leviticus27:33  
Leviticus27:34 Kava hi kol laba, hoy penas o baro Devel o Moseske, har his lo ap i berga Sinay, te rikrenn pen i Israelitarya ap lende." 
Numbers1:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha an o moulo tato them Sinay, an o Debleskro plarhteno kheer, ap o ersto dives, an o douyto čon, an o douyto bersh, har yon dran ko them Egiptia vin djan. Oun o baro Devel penas:" 
Numbers1:2 Tou oun o Aron, činenn an i liil har boud morsh Israelitarya koy hi, kay hi zoreles doha, te venn le lourde. Činenn i laba hake morshendar pre, kay hi biish bersha phouro oun phoureder! Činenn ninna pre dran havi familya yon venna oun koon lengro dad hi!" 
Numbers1:3  
Numbers1:4 Lenn deesh-te-douy morshen, yek dran haki bari familya, hoy vell kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar, te venn le ap t'mari rig pash koy boudi. Kal morsha hounte venn i pralstoune pral pengre menshende." 
Numbers1:5 Kalla hi kol laba kol morshendar, kay ap t'mari rig venn: Dran o kheer Ruben: o Elizour, leskro dad hi o Shedehour." 
Numbers1:6 Dran o kheer Simeon: o Sheloumiel, leskro dad hi o Sourishadday." 
Numbers1:7 Dran o kheer Youda: o Nashon, leskro dad hi o Amminadab." 
Numbers1:8 Dran o kheer Issakar: o Netanel, leskro dad hi o Souar." 
Numbers1:9 Dran o kheer Zabulon: o Eliab, leskro dad hi o Helon." 
Numbers1:10 Dran o kheer Efrayim, kay hi o Yosefeskro čavo: o Elishama, leskro dad hi o Ammihoud. Dran o kheer Manasse, kay hi ninna o Yosefeskro čavo: o Gamaliel, leskro dad hi o Pedazur." 
Numbers1:11 Dran o kheer Benyamin: o Abidan, leskro dad hi o Gidoni." 
Numbers1:12 Dran o kheer Dan: o Ahiyeser, leskro dad hi o Ammishadday." 
Numbers1:13 Dran o kheer Asser: o Pagiel, leskro dad hi o Okran." 
Numbers1:14 Dran o kheer Gad: o Elyasaf, leskro dad hi o Degouel." 
Numbers1:15 Dran o kheer Naftali: o Ahira, leskro dad hi o Enan." 
Numbers1:16 Kolla van vi-rodedo dran i tsele Israelitarya. Hakeno his o pralstouno pral peskre menshende. Oun yon van i pralstoune pral kol boud zerya menshende an Israel. 
Numbers1:17 Oun o Mose oun o Aron lan kal deesh-te-douy pralstunen pash pende. 
Numbers1:18 Oun yon anan i tsele Israelitarya khetne ap o ersto dives an o douyto čon. Oun i tsele morsha, hoy his biish bersh oun phoureder, moukan pengre laba an lila dren te činell. Yon van yaake pre-činlo, te vas diklo dran havi familya hakeno vas oun koon leskro dad his." 
Numbers1:19 Kova kran le an o moulo tato them Sinay yaake har o baro Devel ap o Moseste penas. 
Numbers2:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha oun penas lenge," 
Numbers2:2 har i Israelitarya hounte čivenn pengre plarhtene khera pre. Oun yob penas: Hakeno hounte čivell peskro kheer pre pash koy pre-čiddo kotar than, hoy sikrella, have menshendar yob hi. I tsele khera venn pre-čiddo troul o Debleskro plarhteno kheer." 
Numbers2:3 I platsa kol menshenge dran o kheer Youda hi glan o Debleskro kheer ap koy rig, kay o kham pre-djala, pash pengri pre-čiddi plarhta. Pash lende hi ninna lengre lourde, 74.600 (efta-deesh-te-star-zerya-shob-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Nashon, koleskro dad o Amminadab hi." 
Numbers2:4  
Numbers2:5 Langs lende hounte čivenn kol menshe pengre plarhtene khera pre, kay venna dran o kheer Issakar, ninna lengre lourde, 54.400 (panč-deesh-te-star-zerya-star-sheel) morsha pengro pralstuneha, o Netanel. Leskro dad hi o Souar." 
Numbers2:6  
Numbers2:7 Koy pashel venna kol menshe, kay venna dran o kheer Zabulon, ninna lengre lourde, 57.400 (panč-deesh-te-efta-zerya-star-sheel) morsha pengro pralstuneha, o Eliab, koleskro dad o Helon hi." 
Numbers2:8  
Numbers2:9 Kol tsele lourde, kay dran kal triin bare familye venn, hi halauter khetne 186.400 (sheel-orhta-deesh-te-shob-zerya-star-sheel) morsha. Oun kolla hounte djan glan kol vavarende." 
Numbers2:10 Oun kote, kay o kham tato hi, hounte čivenn kolla pengre plarhtene khera pre pash pengri pre-čiddi plarhta, kay venna dran o kheer Ruben. Pash lende hi ninna lengre lourde, 46.500 (star-deesh-shob-zerya-panč-sheel) morsha pengro pralstuneha, o Elizour, leskro dad hi o Shedehour." 
Numbers2:11  
Numbers2:12 Langs lende hounte čivenn kol menshe pengre plarhtene khera pre, kay venna dran o kheer Simeon, ninna lengre lourde, 59.300 (panč-deesh-te-enya-zerya-triin-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Sheloumiel, leskro dad hi o Sourishadday." 
Numbers2:13  
Numbers2:14 Koy pashel venna kol menshe, kay venna dran o kheer Gad, ninna lengre lourde, 45.650 (star-deesh-te-panč-zerya-shob-sheel-te-panč-deesh) morsha pengro pralstuneha o Elyasaf, leskro dad hi o Degouel." 
Numbers2:15  
Numbers2:16 Kol tsele lourde, kay venn dran kal triin bare familye, hi halauter khetne 151.450 (sheel-panč-deesh-te-yek-zerya-star-sheel-te-panč-deesh) morsha. Oun kolla hounte venn kol douyte, kay djan glan kol vavarende." 
Numbers2:17 Pal lende djan i Levitarya. Yon hounte lenn o Debleskro plarhteno kheer lentsa, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun djan mashkral kol vavar menshende. Oun yaake har yon pengre plarhtene khera pre čivenn, yaake hounte djan yon ninna doureder: hakeno ap koy platsa, kay lengre pre-čiddi plarhta hi." 
Numbers2:18 Ap koy rig, kay o kham tele djala, hounte čivenn kolla pengre plarhtene khera pre pash pengri pre-čiddi plarhta, kay venna dran o kheer Efrayim. Pash lende hi ninna lengre lourde 40.500 (star-deesh-zerya-panč-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Elishama, leskro dad hi o Ammihoud." 
Numbers2:19  
Numbers2:20 Langs lende hounte čivenn kol menshe pengre plarhtene khera pre, kay venna dran o kheer Manasse, ninna lengre lourde, 32.200 (triyanda-te-douy zerya-douy-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Gamaliel, leskro dad hi o Pedazur." 
Numbers2:21  
Numbers2:22 Koy pashel venna kol menshe, kay venna dran o kheer Benyamin, ninna lengre lourde, 35.400 (triyanda-te-panč-zerya-star-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Abidan, leskro dad hi o Gidoni." 
Numbers2:23  
Numbers2:24 Kol tsele lourde, kay venn dran kal triin bare familye, hi halauter khetne 108.100 (sheel-te-orhta-zerya-yek-sheel) morsha. Oun kolla hounte venn kol triinte, kay djan glan kol vavarende." 
Numbers2:25 Ap koy rig, kay o kham gar vella, hounte čivenn kolla pengre plarhtene khera pre pash pengri pre-čiddi plarhta, kay venna dran o kheer Dan. Pash lende hi lengre lourde 62.700 (shob-deesh-te-douy-zerya-efta-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Ahiyeser, leskro dad hi o Ammishadday." 
Numbers2:26  
Numbers2:27 Langs lende hounte čivenn kol menshe pengre plarhtene khera pre, kay venna dran kheer Asser, pengre lourdentsa, 41.500 (star-deesh-te-yek-zerya-panč-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Pagiel, koleskro dad o Okran hi." 
Numbers2:28  
Numbers2:29 Koy pashel venna kol menshe, kay venna dran o kheer Naftali, pengre lourdentsa, 53.400 (panč-deesh-te-triin-zerya-star-sheel) morsha. Lengro pralstouno hi o Ahira, koleskro dad o Enan hi." 
Numbers2:30  
Numbers2:31 Kol tsele lourde, kay dran kal triin bare familye venn, hi halauter khetne: 157.600 (sheel-panč-deesh-te-efta-zerya-shob-sheel) morsha. Yon djan pal kol vavarende." 
Numbers2:32 Har i tsele morsha, kay nay venn lourde, dran haki familya an lila dre-činlo his, his le khetne 603.550 (shob-sheel-triin-zerya-panč-sheel-panč-deesh) morsha." 
Numbers2:33 Kokres i Levitarya van gar pre-činlo. Yaake penas kova o baro Devel ap o Moseste. 
Numbers2:34 Oun i Israelitarya kran halauter yaake, har o baro Devel kova o Moseske penas. Yon čivan pengre plarhtene khera pre, hakeno pash koy pre-čiddi plarhta, hoy sikras, have menshendar yob hi. Oun yaake djan le ninna doureder, hakeno peskre menshentsa oun peskri familyah." 
Numbers3:1 Kolla hi i laba o Aroneskre oun o Moseskre menshendar, kay djivan ap ko tsiro, har rakras o baro Devel o Moseha ap i berga Sinay." 
Numbers3:2 O Arones his star čave: Ko phoureder kharell Nadab, koy pal vell o Abihu, palle o Elazar, oun o Itamar." 
Numbers3:3 Kal star van o djeteha dre-maklo, te venn yon rashaya, oun boudran an o Debleskro kheer." 
Numbers3:4 Douy lendar, o Nadab oun o Abihu meran an o moulo tato them Sinay glan o baro Debleste, har rhačran yon glan leste vavar koova, hoy yob gar penas. Oun len his kek čave. O Elazar oun o Itamar kran pengri rashayeskri boudi, khetne pengro dadeha, o Aroneha." 
Numbers3:5 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: 
Numbers3:6 “An kol menshen dran o kheer Levi kay! An len glan o rashayeste Aron, te venn le leske koy." 
Numbers3:7 Yon boudrenna leske oun i tsele Israelenge glan o Debleskro kheer, oun hakeno lendar krell koy boudi pash o Debleskro kheer, hoy leste dino vell." 
Numbers3:8 Oun yon hounte denn yak ap o tselo koova an o Debleskro kheer. Oun yaake krenn yon koy boudi, hoy i tsele Israelitarya hounte krans mange." 
Numbers3:9 Oun tou aness kol Levitaryen pash o Aron oun leskre čavende. Kova hi yaake, har te anans len i Israelitarya pash lende, te krans le kolengri boudi." 
Numbers3:10 Ap o Aroneste oun ap leskre čavende hounte peness tou, te denn yon yak, te krell kek vavar lengre rashayeskri boudi. Te vell i vavar, te krell lo kay boudi, hounte merell yob.”" 
Numbers3:11 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: 
Numbers3:12 “Djiness, me rodom kol Levitaryen vin dran kol Israelitarya, te venn yon mire. Ap ko dives, har marom i tsele phoureder morsh čaven an o them Egiptia, čivom i tsele phoureder morsh čaven an o Israel mange ap i rig, te venn yon mire: kolla, kay i menshestar bolde van har ninna kolla, kay i firhestar bolde van. I tsele phoureder morsh čave hi mange, o baro Debleske. Kanna lau gar kolen, kanna lau i Levitarya mange.”" 
Numbers3:13  
Numbers3:14 Oun o baro Devel rakras o Moseha an o moulo tato them Sinay oun penas: 
Numbers3:15 “Čin i laba kol morshendar dran o kheer Levi an i liil! Čin ninna pre dran havi familya yon venna oun koon lengro dad hi! Čin kolen pre, kay hi yek čon phouro oun phoureder!”" 
Numbers3:16 Oun o Mose kras yaake har o baro Devel leske penas. 
Numbers3:17 O Levi, les his triin čave: o Gershon, o Kohat, oun o Merari." 
Numbers3:18 O Gershon: les his douy čave: o Libni oun o Shimi. 
Numbers3:19 O Kohat: leskre čave his: o Amram, Yizhar, Hebron oun Ouziel." 
Numbers3:20 O Merari: leskre čave his o Mali oun o Moushi. Kova hi i menshe, kay venna pal o Levi peskre familyentsa." 
Numbers3:21 I menshe, kay venna o Leviteskro čavestar Gershon hi i Libnarya oun i Shimarya:" 
Numbers3:22 Khetne his le 7.500 (efta-zerya-panč-sheel) morsha, halauter, kay hi yek čon phouro oun phoureder." 
Numbers3:23 Oun len hi pengri platsa pal o Debleskro kheer, ap koy rig, kay o kham tele djala." 
Numbers3:24 Oun lengro pralstouno hi o Elyasaf, leskro dad hi o Lael." 
Numbers3:25 Lengri boudi pash o Debleskro kheer hi, te denn le garda ap kova, hoy vin ap o kheer hi: kol plarhte, hoy čakrenn o kheer, koy plarhta an o khereskro voudar," 
Numbers3:26 ninna kol plarhte, kay hi troul i platsa, hoy glan o kheer hi, kay ninna i sasterni rhačepaskri hi, kay firhe o Debleske rhačedo venna. Ninna denn le yak ap koy plarhta an o voudar glan koy platsa oun ap i shelle oun ko vavar koova, hoy koy pashel hi." 
Numbers3:27 I menshe, hoy venna o Leviteskro čavestar Kohat hi i Amramarya, i Yizhararya, i Hebronarya, oun i Ouzielarya." 
Numbers3:28 Khetne his le 8.600 (orhta-zerya-shob-sheel) morsha, halauter, hoy hi yek čon phouro oun phoureder. Lengri boudi hi, te boudrenn le ap ko koova an o Debleskro kheer." 
Numbers3:29 Lengri platsa hi pash o Debleskro kheer, ap koy rig, kay o kham tato hi." 
Numbers3:30 Lengro pralstouno hi o Elizafan, koleskro dad o Ouziel hi." 
Numbers3:31 Oun yon hounte denn garda ap ko sonakaskro morhton, koy rhapaskri, koy momelengri, o Debleskro sonakaskro bob oun o Debleskri sasterni rhačepaskri, kay firhe rhačede venna. Ninna denn le garda ap i tselo Debleskro koova an leskro kheer, koleha yon boudrenna, ninna ap koy plarhta mank kol douy iseme oun ap halauter, hoy koy pashel hi." 
Numbers3:32 O ray pral i tsele pralstunende mank i Levitarya vell o Elazar, ko čavo o rashayestar Aron, te dell yob yak ap kolende, kay boudrenn an o Debleskro kheer." 
Numbers3:33 I menshe, hoy venna o Leviteskro čavestar Merari hi i Malarya oun i Mousharya." 
Numbers3:34 Khetne his le 6.200 (shob-zerya-douy-sheel) morsha, halauter, hoy hi yek čon phouro oun phoureder." 
Numbers3:35 Lengro pralstouno hi o Souriel, koleskro dad o Abihayil hi. Lengri platsa hi pash o Debleskro kheer ap koy rig, kay o kham gar vella." 
Numbers3:36 Oun lengre boudi hi, te denn le garda ap kol kotya, dran kolende o kheer kerdo vell: i činle kashta, i pandepaskre kashta, i pesse kashta oun lengre pire, ap kolende yon tardo venna, ninna o tselo vavar koova, hoy koy pashel hi." 
Numbers3:37 Ninna hounte denn le garda ap kol kotya, hoy troul o glanstouni platsa hi: kol pesse kashta oun lengre pire, ap kolende yon tardo venna, kol tikne sasterne kotya, hoy denn le an i phoub, oun i shelle." 
Numbers3:38 Glan o Debleskro kheer, ap koy rig, kay o kham pre djala, hounte vell koy platsa o Moseske oun o Aroneske peskre čaventsa, te denn yon garda, te vell o Debleskri boudi mishto kerdo i tsele Israelenge. Oun te vell i vavar pash o Debleskro kheer, te krell lo kay boudi, hounte merell lo." 
Numbers3:39 I tsele morsha, kay venna o Leviteskre morsh čavendar, his khetne 22.000 (biish-te-douy-zerya). Kova hatsas o Mose oun o Aron vin, har činan le i laba kolendar an i liil, kay hi yek čon phouro oun phoureder. Kova kran le yaake, har o baro Devel les lenge penas." 
Numbers3:40 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Hatse vin har boud morsha mank i Israelitarya hi, kay hi i phoureder čave pengre dayendar. Čin i laba kolendar an i liil, kay hi yek čon oun phoureder." 
Numbers3:41 Hako phoureder morsh čavo mank i Israelitarya hi miro. Me hom o baro Devel. Hako phoureder morsh čaveske dess tou mande yek Levitari. Ninna hako phoureder morsh firho, hoy i Israelitaryen hi, hi miro. Hakeneske lendar dess tou mande yek firho, hoy i Levitares hi.”" 
Numbers3:42 Oun o Mose kras, hoy o baro Devel leske penas, oun činas i laba kol tsele morshendar an i liil, hoy i phoureder čave pengre dayendar hi." 
Numbers3:43 Oun halauter, hoy yek čon hi oun phoureder, his khetne 22.273 (biish-te-douy-zerya-douy-sheel-efta-deesh-te-triin)." 
Numbers3:44 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers3:45 “Hako phoureder morsh čaveske mank i Israelitarya le i Levitari, te vell lo mange, o baro Debleske! Oun le kol firhen, hoy i Levitaryen hi, oun gar kolen, hoy i Israelitaryen hi!" 
Numbers3:46 Kanna hi 273 (douy-sheel-efta-deesh-te-triin) morsha boudeder, kay phoureder čave hi, har dell Levitarya. Kolen hounte ginenn t'mer mandar pale." 
Numbers3:47 Hakeneske lendar less tou panč kotya roup. Yek kotar roup hounte vell yaake pharo har kol kotya roup an o Debleskro kheer hi: deesh-te-douy gramme pharo. 
Numbers3:48 Oun tou dess ko roup o Aroneste oun leskre čavende. Ko roup vell kol morshenge playsedo, kay boudeder hi har kol Levitarya.”" 
Numbers3:49 Koy las o Mose ko roup kolendar, kay boudeder hi har kol Levitarya." 
Numbers3:50 Yaake las lo kol morshendar oun čavendar, hoy i phoureder čave his, khetne 1.365 kotya roup, hako kotar roup yaake pharo har kol kotya an o Debleskro kheer." 
Numbers3:51 Oun o Mose das ko roup o Aroneste oun leskre čavende, yaake har o baro Devel kova leske penas." 
Numbers4:1 O baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha oun penas: 
Numbers4:2 Čin i laba kol morshendar an i liil, kay venna o Leviteskro čavestar, o Kohat. Čin ninna pre, dran havi familya hakeno vella oun koon leskro dad hi." 
Numbers4:3 Le kokres kolen, hoy mank triyanda oun paash-sheel bersha phouro hi, halauter kolen, kay nay venn boudepaske ap o Debleskro kheer." 
Numbers4:4 Kava hi koy boudi, hoy kol Kohatarya ap o Debleskro kheer hounte krenna: Yon hidjrenna o Debleskro koova, hoy an o kouč isema hi." 
Numbers4:5 Ap ko tsiro, kay stenn i Israelitarya pre, te djan le doureder, djal o Aron peskre čaventsa an o Debleskro kheer, oun yon lenn ko kouč kotar than tele, hoy an o voudar glan o kouč isema hi. Ko kotar than čivenn le troul o sonakaskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi." 
Numbers4:6 Koy pre čivenn le i lači ledertikri plarhta oun pral pre i blaueti plarhta. Palle čivenn le kol hidjepaskre kashta an pengre goustria, yaake te hidjrenn nay le kova." 
Numbers4:7 Oun pral i rhapaskri, kay o Debleskro maro pre čiddo vell, hounte čivenn le ninna i blaueti plarhta. Oun koy pre čivenn le kol pirya oun roya, kol čare oun khore, kay i mool o Debleske dren vella. Ninna o Debleskro maro hounte vell koy pre čiddo." 
Numbers4:8 Pral kova halauter hounte čivenn le i plarhta, hoy hi lolo har yag, oun koy pral i lači ledertikri plarhta, oun čivenn i hidjepaskre kashta an pengre goustria." 
Numbers4:9 Oun yon hounte lenn i blaueti plarhta oun čivenn koya troul koy momelengri oun lakre momlia, ninna troul i činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venn, ninna troul i yagakre čare oun i djeteskre khore, hoy koy pashel hi." 
Numbers4:10 Troul kova halauter čivenn le i lači ledertikri plarhta, oun čivenn kova ap i hidjepaskre kashta." 
Numbers4:11 Ninna hounte čivenn le i blaueti plarhta pral o sonakaskro bob, oun koy pral i lači ledertikri plarhta. Palle čivenn le i hidjepaskre kashta an i goustria ap o bob." 
Numbers4:12 Ko tselo vavar koova, kay boudrenn yon leha an o Debleskro kheer, hounte lenn yon oun čivenn les an i blaueti plarhta, oun čivenn i lači ledertikri plarhta pral pre oun čivenn kova ap hidjepaskre kashta." 
Numbers4:13 Yon hounte khossenn ninna koy yagakri čik ap o Debleskri rhačepaskri tele, oun čivenn i loli plarhta koy pral." 
Numbers4:14 Oun ko tselo koova, kay boudrenn yon peha, čivenn le koy pral pre: yagakre čare, massengre forshette, bare roya, kolentsa lenn le i yagakri čik krik, čare, kay o rat dren vella, oun ko tselo koova, hoy koy pashel hi. Pral halauter čivenn le i lači ledertikri plarhta. Palle čivenn le kol hidjepaskre kashta an i goustria ap o bob." 
Numbers4:15 Ap ko tsiro, kay djan i Israelitarya doureder, hounte krenn o Aron oun leskre čave kava halauter oun hounte čakrenn kol tsele kotya o Debleskro plarhteno khereske oun halauter, hoy koy pashel hi. Pal kova venn kol Kohatarya oun hidjrenn kova. Kaya hi lengre boudi. Yon taprenn kokres kol plarhte an, hoy troul ko tselo koova čiddo hi, oun gar ko Debleskro koova, te merenn yon gar." 
Numbers4:16 Oun o Elazar, ko čavo o rashayestar Aron, yob dell garda ap o momelengro djet, oun ap ko djet, hoy lenn le te makenn le i rashayen dren, oun ap ko soungepaskro koova, hoy vell rhačedo o Debleske. Ninna dell lo garda ap o rhapen, hoy hako dives o Debleske rhačedo vella. Oun yob dell garda ap o tselo Debleskro kheer oun ap ko tselo Debleskro koova, hoy koy dren hi." 
Numbers4:17 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha, oun penas:" 
Numbers4:18 “Denn yak, te ačenn kol Kohatarya djido mashkral kol Levitarya," 
Numbers4:19 oun merenna gar ap ko tsiro, kay djan yon pash o Debleskro koova! Doleske krenn yaake: O Aron oun leskre čave djan glan lende an o Debleskro kheer dren oun sikrenn hakeneste, hoy yob hounte hidjrella." 
Numbers4:20 I Kohatarya hounte djan gar kokres koy dren, vitar gar dikenn yon o Debleskro koova, te merenn yon gar.”" 
Numbers4:21 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers4:22 Čin ninna i laba kol morshendar an i liil, kay venna pal o Gershon! Čin pre dran havi familya hakeno vella, oun koon leskro dad hi." 
Numbers4:23 Le halauter kolen, kay mank triyanda oun paash-sheel bersha phouro hi. Oun de lauteren, kay venn boudepaske lengre boudi ap o Debleskro kheer." 
Numbers4:24 Kaya hi koy boudi, hoy kol Gershonarya hounte krenna:" 
Numbers4:25 Yon hidjrenn kol plarhte, hoy čakrenn o Debleskro kheer, koy telstouni layntikri plarhta, koy plarhta dran bakrengro bal, hoy vell koy pre oun koy lači ledertikri plarhta, hoy vell pral pre čiddo. Ninna hidjrenn le ko kouč kotar than, hoy an ko voudar hi an o Debleskro kheer," 
Numbers4:26 ninna i layntikre kotya troul i glanstouni platsa, oun koy bari plarhta an o voudar glan i platsa, hoy troul o kheer oun i sasterni rhačepaskri hi, ninna i shelle oun ko tselo koova, hoy koy pashel hi." 
Numbers4:27 O Aron oun leskre čave hounte penenn lenge, hoy te hidjrenn le. Oun t'mer hounte denn garda, te krenn yon pengri boudi mishto." 
Numbers4:28 Kaya hi koy boudi, hoy krenna i Gershonarya ap o Debleskro kheer. Oun o Itamar, ko čavo o rashayestar Aron hi o pralstouno pral lende." 
Numbers4:29 Čin ninna i laba kol morshendar an i liil, kay venna pal o Merari! Oun čin pre dran havi familya hakeno vella, oun koon leskro dad hi." 
Numbers4:30 Le halauter kolen, kay hi mank triyanda oun paash-sheel bersha phouro, kay venn boudepaske. Oun de len lengre boudi ap o Debleskro kheer!" 
Numbers4:31 Kaya hi lengre boudi ap o Debleskro kheer: Yon hidjrenna kol činle kashta, hoy venn pre tardo, te krenn le o kheer, lengre pandepangre kashta, oun kol pesse kashta, hoy venn pre tardo, te hidjrenn le o kheer, ninna lengre pire," 
Numbers4:32 ninna kol pesse kashta, hoy venn pre tardo troul koy glanstouni platsa, lengre pire oun kol tikne sasterne kotya, kay deh an i phoub, kol shelle oun ko tselo vavar koova, yaake har kova lengre boudi hi. Oun t'mer hounte sikrenn lende hako kotar, hoy hidjrenn le." 
Numbers4:33 Kaya hi koy boudi, hoy i Merarya hounte krenna ap o Debleskro kheer. Oun o Itamar, ko čavo o rashayestar Aron, hi o pralstouno pral lende." 
Numbers4:34 Oun o Mose oun o Aron khetne kol pralstunentsa činan i laba kol morshendar an i liil, kay van pal o Kohat. Hakenestar činan le pre dran havi familya yob vas oun koon leskro dad his." 
Numbers4:35 Yon lan halauter kolen, kay mank triyanda oun paash-sheel bersh phouro his, oun nay van boudepaske, te krenn yon pengri boudi ap o Debleskro kheer." 
Numbers4:36 Khetne his yon 2.750 (douy-zerya-efta-sheel-te-panč-deesh) morsha. 
Numbers4:37 Yaake boud morsha his kol Kohatarya, kay nay boudran ap o Debleskro kheer, oun kay o Mose oun o Aron an i liil činan, yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, te krenn le." 
Numbers4:38 Oun i laba kol morshendar, kay van pal o Gershon, van ninna pre činlo. Hakenestar činan le pre dran havi familya yob vas oun koon leskro dad his." 
Numbers4:39 Yon lan halauter kolen, kay mank triyanda oun paash-sheel bersh phouro his oun nay van boudepaske, te krenn yon pengri boudi ap o Debleskro kheer." 
Numbers4:40 Khetne his yon 2.630 (douy-zerya-shob-sheel-triyanda) morsha. 
Numbers4:41 Yaake boud morsha his kol Gershonarya, kay nay boudran ap o Debleskro kheer, oun kay o Mose oun o Aron an i liil činan, yaake har o baro Devel kova penas." 
Numbers4:42 Oun i laba kol morshendar, kay van pal o Merari van ninna pre činlo. Hakenestar činan le pre dran havi familya yob vas oun koon leskro dad his." 
Numbers4:43 Yon lan halauter kolen, kay mank triyanda oun paash-sheel bersh phouro his, oun nay van boudepaske, te krenn yon pengri boudi ap o Debleskro kheer." 
Numbers4:44 Khetne his yon 3.200 (triin-zerya-douy-sheel) morsha. 
Numbers4:45 Yaake boud morsha his kol Merarya, kolengre laba o Mose oun o Aron an i liil činan, yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, te krenn le." 
Numbers4:46 Khetne his kol tsele Levitarya 8.580 (orhta-zerya-panč-sheel-orhta-deesh) morsha. O Mose oun o Aron khetne kol pralstunentsa an Israel činan lengre laba an i liil, oun činan ninna pre, dran havi familya hakeno vas oun koon leskro dad his. Kolla halauter his mank triyanda oun paash-sheel bersh phouro, oun nay van boudepaske ap o Debleskro kheer oun hidjran pharo koova." 
Numbers4:47  
Numbers4:48  
Numbers4:49 Hakeno las peskri boudi oun leske vas penlo, havo koova yob hounte hidjrell. Kova halauter vas yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, te krenn yon." 
Numbers5:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers5:2 Pen ap kol Israelitarya: “Bičrenn hakenes vin glan t'mari platsa, kay yaake nasselo ap peskro mass hi, te merell leskro mass tele! Bičrenn ninna halauteren vin, kay nashell doukepaskro pani dran lende vin, oun kolen, kay kran pen pale-čiddo ap kolende, kay moulo hi!" 
Numbers5:3 Morshen oun djouvyen hounte bičrenn vin glan koy platsa, kay t'mare plarhtene khera tardo hi, te krenn yon gar koy platsa pale-čiddo, kay me pash t'mende djivau.”" 
Numbers5:4 Oun kol Israelitarya kran kova yaake, oun bičran len vin glan i platsa, yaake har o baro Devel kova ap o Moseste penas." 
Numbers5:5 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers5:6 Pen ap i Israelitarya: Hakeno, morsh har djouvel, kay krell čilačepen ap yekeste, oun yaake ninna ap o baro Debleste, kova anell i doosh ap peste." 
Numbers5:7 Oun yob hounte penell o čilačo koova, hoy yob kras, oun krell kova pale mishto, oun dell ko pančto kotar koy pashel, ap koleste yob o čilačepen kras." 
Numbers5:8 Kek te hi koy, koneste nay dell lo kova, palle dell lo les o baro Debleste o rashayeske. Ninna dell lo i divyo bakro, hoy o rashay marella, te vell leskri doosh krik lino oun halauter pale mishto." 
Numbers5:9 Ninna ko vavar koova, hoy i Israelitarya o baro Debleste denn, hi i rashayenge." 
Numbers5:10 Oun kova, hoy yek ap i rig čivella, te vell lo o Debleske, kova hi ninna o rashayeske. Oun hoy yek i rashayenge della, kova hi lenge." 
Numbers5:11 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers5:12 Pen kol Israelenge: Nay vell, te rhorhell i djouvel peskro romes i vavar morsheha, oun lakro rom djinell kova gar, oun kek dikas, te anas li i ladj ap peste oun tapras lat koy pashel," 
Numbers5:13  
Numbers5:14 oun lakro rom zilveras, oun poučell pestar: Kras li kova? – Kras li les gar?" 
Numbers5:15 Palle hounte anell ko morsh lat pash o rashayeste, oun anell o Debleske yek kilogrammi yarro. Oun yob hounte čorell kek djet pral pre, oun dell vitar kek soungepaskro koova koy pashel. Ko yarro dell lo o Debleste, te vell o čačepen vin, te djinenn le: rhorhras li les, – rhorhras li les gar." 
Numbers5:16 Oun ko rashay hounte anell lat glan o baro Debleste," 
Numbers5:17 oun čorell Debleskro pani an i piri, hoy hi kerdo dran pekli čik, oun lell phoubyakri čik dran o Debleskro kheer, oun čivell kova an o pani." 
Numbers5:18 Oun yob hounte anell koy djouvyat glan o baro Debleste, oun krell lakre balla pre, oun čivell ko yarro an lakro vast, te vell diklo, rhorhras li peskro romes, rhorhras li les gar. Oun an peskro vast lell ko rashay ko djoungelo nasselo pani." 
Numbers5:19 Oun yob dell koy djouvyat trad oun penell ap late: “Te his kek morsh pash toute čiddo oun rhorhral tiro romes gar i vavareha, te anal ladj ap toute, palle nay piyeh ko djoungelo nasselo pani, oun tou veh gar nasselo." 
Numbers5:20 Tou te rhorhral tiro romes i vavareha, oun anal ladj ap toute," 
Numbers5:21 palle anell o baro Devel i bibarht ap toute, yaake te venn tire rigya tikneder oun tiro per pesseder. Palle penell yek, kay kamell i bibarht pral i vavareste te anell: Mou djal touke har kay djouvyake!” Kol labentsa hounte dell o rashay kol djouvyat trad, oun palle penell lo ap late:" 
Numbers5:22 “Yaake djal ko nasselo pani an tiro per, oun tiro per vell pesseder, oun tire rigya perenn khetne.” Oun koy djouvel hounte penella: “Amen, yaake te vell kova!”" 
Numbers5:23 Palle hounte činell o rashay kol laba ap i patri, oun thovell len an ko djoungelo pani tele." 
Numbers5:24 Ko djoungelo nasselo pani hi kol djouvyake pipaske, te vell i nasslepen an late dren." 
Numbers5:25 Palle lell ko rashay ko yarro dran lakro vast, te hadell lo les pre glan o Debleste. Oun yaake sikrell lo: Kova hi o baro Debleske." 
Numbers5:26 Oun yob rhačrell yek vast pherdo yarro ap o Debleskri rhačepaskri, te sikrell lo, te hi o tselo yarro o baro Debleske. Oun pal kova dell lo koya djouvyat ko pani pipaske." 
Numbers5:27 Oun te rhorhras koy djouvyat peskro romes oun anas ladj ap peste, palle djal ko nasselo pani an late dren, oun yoy nay vell bouder gar an vavar koova. Lakro per vell pesso, oun lakre rigya perenn khetne. Oun te kamell yek i vavares te praasell, penell lo: Mou djal touke har kay djouvyake!" 
Numbers5:28 Te anas savi djouvel gar ladj ap peste, oun kek doosh hi ap late, palle vell yoy gar nasselo, oun nay vell an vavar koova." 
Numbers5:29 Yaake hounte krenn t'mer kova, te zilverell i morsh oun patsell, te rhorhras les peskri romni i vavareha. Yob hounte anell lat glan o baro Debleste. Oun ko rashay hounte krell lah kova yaake har kate penlo hi." 
Numbers5:30  
Numbers5:31 Te his ko morshes gar čačo, lell lo kek phagi. Koy djouvel, te anas li doosh ap peste, hounte hidjrell peskri phagi." 
Numbers6:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers6:2 Pen ap i Israelitarya: Te dell yek pes sovel, – nay vell i morsh, ninna i djouvel, – oun penell o baro Debleske, te vell lo leske i tsireske koy," 
Numbers6:3 palle hounte piyell kova kek mool oun zoreli rhačedi, vitar kek vavar pipen, hoy dran drake kerdo vas. Yob hounte rhal vitar kek drake, kek, hoy pesso hi, vitar kek, hoy trouk hi." 
Numbers6:4 Yaake rah har yob koy sovel das, hounte rhal yob či, hoy i drakengro roukestar vella, vitar kek drake, hoy yalo hi, vitar kek, hoy pral o tsiro ap o rouk hi." 
Numbers6:5 Yaake rah har yob koy sovel das, hounte vell gar leskro bal činlo, bis te ko tsiro trouyel hi, kay das yob pes an o baro Debleskro vast. Yob hi o Debleskro, oun hounte moukell peskro bal ap o shero lengsto te vell." 
Numbers6:6 An ko tselo tsiro, kay das yob pes an o baro Debleskro vast, hounte djal yob gar pash yekeste, kay meras." 
Numbers6:7 Ninna te hi ko moulo leskro dad, leskri day, leskro phraal oun leskri pheen, hounte djal lo gar pash lende, te vell lo gar pale-čiddo an ko tsiro, kay hi lo peskro Debleske koy." 
Numbers6:8 Ko tselo tsiro, kay das yob pes sovel, hi yob kokres o baro Debleske koy." 
Numbers6:9 Te his yob pashel, har meras yek ap yek kopo, venn leskre balla pale-čiddo shob divessa. Ap o eftato dives hounte činell yob peskro bal ap o shero, oun yob vell pale erligo." 
Numbers6:10 Oun ap o orhtato dives hounte lell yob douy divye taube oder douy vavar taube oun anell kolen pash o rashayeste pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer. 
Numbers6:11 Oun o rashay hounte dell koy yek tauba o Debleste, te vell i doosh krik lino. Oun koy vavar hounte rhačrell yob o Debleske, te vell lo pale erligo oun koy doosh lestar krik lino, hoy yob ap peste anas, har tapras lo i moules an, oun vas doleske pale-čiddo. Palle moukell yob peskro bal pale lengsto te vell," 
Numbers6:12 te vell lo neves o baro Debleske koy ko tsireske, kay das lo pes sovel. Oun yob hounte lell i bakro, hoy yek bersh phouro hi, oun dell les o Debleste, te vell halauter pale mishto. Kol divessa glan te van leskre balla pale-čiddo, his čičeske." 
Numbers6:13 Kova hi ko lab, hoy penell koleske, kay hi i tsireske o Debleske koy, hoy te krell lo: Te hi ko tsiro trouyel, kay das yob pes sovel, hounte vell lo pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer anlo." 
Numbers6:14 Oun yob hounte dell o baro Debles i bakro, yek bersh phouro oun sasto, te vell kova tseles rhačedo o Debleske. Ninna dell yob o Debles i bakri, yek bersh phouro oun sasto, te vell leskri doosh krik lino. Oun pale anell lo leske i vavar sasto morsh bakro, hoy rhan le khetne glan o Debleste." 
Numbers6:15 Ninna anell lo i kashteni piri, kay merklia oun mare dren hi, kay kek shoutlo yarro dren hi: merklia dran lačo yarro oun djet, oun sane mare, kay djet pre maklo hi, ninna ko tselo rhapen dran yarro oun koy mool, hoy koy pashel hi, te vell lo dino o Debleske." 
Numbers6:16 Oun o rashay hounte anell kova glan o baro Debleste. Palle marell lo ko yek bakro, te vell leskri doosh krik lino oun ko douyto, hoy o Debleske tseles rhačedo vella." 
Numbers6:17 Palle dell lo o morsh bakro o baro Debleste, ninna koy kashteni piri, kay o maro dren hi, kay kek shoutlo yarro dren hi. Ko koova dell lo o Debleste, te rhan le les khetne glan leste. Pal kova anell lo ko vavar rhapen dran yarro, oun koy mool, te vell kova o Debleske dino." 
Numbers6:18 Oun ko morsh, kay his i tsireske o Debleske koy, hounte činell o bal ap peskro shero, hoy moukas lo lengsto te vell o Debleske. Oun yob činell les pash o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer, oun lell les oun vitsrell les ap i yag, kay rhačrenn kol thoulle kotya ko bakrestar, hoy rhan le khetne glan o Debleste." 
Numbers6:19 Oun pal kova lell o rashay i kotar keredo mass o bakreskro phikestar, ninna i merkli oun i maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, dran i kashteni piri oun čivell koleske, kay his i tsireske o Debleske koy, an leskre vasta." 
Numbers6:20 Palle lell o rashay kova an peskre vasta oun hadell les pre, te dell lo les o baro Debleste. Ko koova, khetne o beč oun i palstouni heri o bakrestar, hi o rashayeske. Koy pal nay piyell kova, kay i tsireske o Debleske koy his, pale mool." 
Numbers6:21 Yaake hounte krell ko mensho, kay his i tsireske o Debleske koy, oun dell kava koova o baro Debleste, ninna ko vavar koova, hoy yob pes sovel das. Yaake har yob pes sovel das, yaake hounte krell yob ninna." 
Numbers6:22 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers6:23 “Pen ap o Aroneste oun ap leskre čavende: Yaake hounte penenn t'mer ap kol Israelitarya, te rakrenn miri barht pral lende vin:" 
Numbers6:24 Mou dell tout o baro Devel barht oun zoor, oun dell garda ap toute!" 
Numbers6:25 O baro Devel dikell lačes ap t'mende oun krell peskro dji t'menge pre! 
Numbers6:26 O baro Devel dikell kamles ap t'mende oun dell t'men shoukapen an o dji! 
Numbers6:27 T'mer te rakrenn yaake miro lab pral i Israelitarya vin, dau me len barht oun zoor.”" 
Numbers7:1 Oun har o Mose o Debleskro plarhteno kheer pre čivas, makas lo les o djeteha o Debleske. Ninna ko tselo koova, hoy koy dren hi, ninna o Debleskri rhačepaskri oun halauter, hoy pashel hi, makas yob o djeteha o Debleske." 
Numbers7:2 Koy van kol pralstoune pral i Israelitarya oun anan kouč koova o Debleske. Hakeno his o pralstouno pral yek kol deesh-te-douy bare familyendar, kay van kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar. Oun yon his kolla, kay činan i laba kolendar pre, kay an lengre familye hi." 
Numbers7:3 Oun yon anan ko kouč koova glan o baro Debleste: shob zorele vourdya oun deesh-te-douy groumya. Douy pralstoune khetne anan yek vourdin, oun hakeno lendar anas yek groumni. Oun yon anan len glan o Debleskro kheer." 
Numbers7:4 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers7:5 “Le kova lendar oun de les kol Levitaryen, te nay krenn yon pengri boudi ap o Debleskro kheer oun nay hidjrenn pengre kotya!”" 
Numbers7:6 Koy las o Mose kol vourdya oun groumya oun das kova kol Levitaryen. 
Numbers7:7 Douy vourdya oun star groumya das yob kolen, kay van pal o Gershon, te nay hidjrenn le pengre kotya." 
Numbers7:8 Oun star vourdya oun orhta groumya das yob kolen, kay van pal o Merari, te nay hidjrenn yon pengre kotya. Oun o Itamar, ko čavo o rashayestar Aron, das garda ap halauter." 
Numbers7:9 Kolen, kay van pal o Kohat, das yob či. Lengri boudi his, te hidjrenn le o Debleskro koova, hoy an leskro kheer his. Kova hounte hidjrenn le ap pengre phika." 
Numbers7:10 Oun kol pralstoune dan kouč koova o Debleske oun anan kova glan o Debleskri rhačepaskri ap ko dives, kay vas koy rhačepaskri o djeteha dre-maklo." 
Numbers7:11 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Mouk hako dives yekes kol pralstunendar te vell, te anell yob peskro koova. Kova te djal yaake deesh-te-douy divessa, te vell koy rhačepaskri mange koy.”" 
Numbers8:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers8:2 Rake o Aroneha oun pen leske: Te čiveh tou i momlia ap koy momelengri pre, hounte čivess len yaake, te dikenn hake efta momlia glan." 
Numbers8:3 O Aron kras kova, oun čivas kol momlia yaake ap i momelengri, te dikan le glan i momelengri, yaake har o baro Devel ap o Moseste penas." 
Numbers8:4 Koy momelengri his dran yek kotar lačo sonakay, leskro mashkralstouno kotar oun kol blumtikre moussya. Yaake har o baro Devel les o Moseste sikras, kran le koy momelengri." 
Numbers8:5 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers8:6 Rode i Levitarya dran i Israelitarya vin, oun kre len erligo mange!" 
Numbers8:7 Yaake hounte kress tou lentsa, te kreh tou len erligo: Tou čivess pani ap lende, te vell lengri doosh krik lino. Oun yon hounte činenn halauter pengre balla tele, oun thovenn pengre koola, oun krenn pen yaake djoudjo oun erligo." 
Numbers8:8 Tou less i terno gouroum, oun koy pashel rhapen o Debleske: yarro, kay djet mashkral hi. Oun i vavar terno gouroum less tou rhačepaske o Debleske, te vell i doosh krik lino." 
Numbers8:9 Oun aness kol Levitaryen glan o Debleskro kheer. Oun koy hounte venn i tsele Israelitarya khetne. 
Numbers8:10 Oun tou aness kol Levitaryen glan o baro Debleste. Oun kol Israelitarya hounte čivenn pengre vasta ap lende, te sikrenn le, yon hi kolla, kolen i Israelitarya o baro Debleste denna, te krenn yon i boudi an leskro kheer. Oun o Aron anell i Levitaryen glan o baro Debleste." 
Numbers8:11  
Numbers8:12 Oun kol Levitarya hounte čivenn pengre vasta ap kol terne gourmengre shere. Ko yek vell rhačedo, te vell i doosh krik lino. Ko vavar vell tseles rhačedo o baro Debleske. Yaake vell i doosh i Levitarendar krik lino." 
Numbers8:13 Oun tou aness kol Levitaryen glan o Aroneste oun leskre čavende, oun yaake glan o baro Debleste, te venn le leske koy." 
Numbers8:14 Yaake less tou kol Levitaryen dran kol Israelitaryen ap i rig, te venn le miro." 
Numbers8:15 Pal kova nay djan yon koy, te krenn le pengri boudi an o Debleskro kheer. I Israelitarya dan len mande. Doleske hounte kress len djoudjo mange oun aness len glan mande. Kolen lom mange oun gar i vavar morsh čaven an Israel, kay hi i phoureder čave pengre dayendar." 
Numbers8:16  
Numbers8:17 Hakeno, kay hi o phoureder morsh čavo peskri datar mashkral kol Israelitarya hi mange, hako mensho oun hako firho. Ap ko dives, kay marom i tsele morshen, kay his i phoureder čave pengre dayendar an o them Egiptia, penom: Hako morsh, kay hi i phoureder čavo peskri datar, hi miro." 
Numbers8:18 Oun kanna lom i Levitaryen oun gar kol vavar morshen, kay hi i phoureder čave pengre dayendar an Israel." 
Numbers8:19 Oun me dom kol Levitaryen o Aroneste oun leskre čavende, te krenn le koy boudi an o Debleskro kheer. Yaake krenn le, hoy i boudi lauterendar an Israel vals. Oun yaake vell kek bibarht ap i Israelitarya, hoy hounte vals ap lende, te vans yon ap i Debleskri platsa." 
Numbers8:20 O Mose, o Aron, ninna kol tsele menshe an o Israel kran kolentsa dran o kheer Levi halauter yaake, har o baro Devel kova ap o Moseste penas." 
Numbers8:21 Oun kol Levitarya moukan pani ap pende te čorell, te vell lengri doosh tele thodo, oun thovan pengre koola. Oun o Aron anas kol Levitaryen glan o baro Debleste oun rhačras kol firhen o baro Debleske, te vell i doosh i Levitarendar krik lino, te venn yon erligo glan o Debleste." 
Numbers8:22 Koy pal djan yon kote, te krenn yon pengri boudi an o Debleskro kheer glan o Aroneste oun leskre čavende. Lauter vas yaake kerdo, har o baro Devel o Moseske penas, te krenn le kolentsa dran o kheer Levi." 
Numbers8:23 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers8:24 “I Levitarya, kay hi 25 (biish-te-panč) bersh phouro oun phoureder, hounte venn boudepaske, te krenn le pengri boudi ap o Debleskro kheer." 
Numbers8:25 Te venn yon paash-sheel bersh, hounte boudrenn le bouder gar." 
Numbers8:26 Yon nay venn ap i rig pengre phralenge, kay boudrenn ap o Debleskro kheer. Koy boudi, hoy yon kran, hounte krenn yon bouder gar. Yaake hounte kress tou kolentsa dran o kheer Levi, te krell hakeno peskri boudi.”" 
Numbers9:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha an o moulo tato them Sinay, an o douyto bersh, har yon dran o them Egiptia vin djan, an o ersto čon, oun penas:" 
Numbers9:2 “I Israelitarya hounte rikrenn o baro dives, hoy kharella Passa ap o čačo tsiro:" 
Numbers9:3 Ap o deesh-te-starto dives, an kay čon, ap i rati, ap i čačo tsiro hounte rhan le ko rhapen Passa yaake har t'menge penom, oun hounte krenn pal mire tsele laba.”" 
Numbers9:4 Oun o Mose penas lenge kal laba. 
Numbers9:5 Oun yon kran ko rhapen, hoy kharella Passa, ap o deesh-te-starto dives, an ko ersto čon, ap i rati, an o moulo tato them Sinay. Yaake har o baro Devel o Moseske penas, yaake kran i Israelitarya." 
Numbers9:6 Koy his morsha, kay tapran i moules an, oun van pale-čiddo. Kolla nay van gar glan o Debleste ap ko dives, te rhan le ko Passa. Yon van glan o Moseste oun glan o Aroneste," 
Numbers9:7 oun penan ap lende: “Mer tapram i moules an oun vam pale-čiddo. Hounte rikras men pale oun nay vah gar glan o baro Debleste, te anas leske i bakro khetne i vavar Israelitarya?”" 
Numbers9:8 Oun o Mose penas ap lende: “Ačenn kate. Me kamau te shounell, hoy o baro Devel t'menge penell.”" 
Numbers9:9 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers9:10 Pen ap i Israelitarya: Te vas yek t'mendar, ninna t'mare čavendar, pale-čiddo ap i mouleste, nay rhal lo ko rhapen gar ap kava dives. Kova hi ninna yaake kolenge, kay hi ap o drom." 
Numbers9:11 Yon hounte rhan ko rhapen an o douyto čon ap o deesh-te-starto dives, ap i rati, oun hounte rhan koy pashel ko maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, ninna shoutlo zenlepen." 
Numbers9:12 Oun yon hounte moukenn či čiddo pral i rat. Vitar kek kokalo hounte vell phagedo. Oun halauter hounte vell yaake kerdo har pash o Passa, hoy rhan le ap o čačo tsiro." 
Numbers9:13 Koon gar pale-čiddo hi oun gar ap o drom hi, kova hounte rikrell o Passa ap o čačo dives. Te krell lo kova gar, hounte vell lo infam oun ačell bouder gar pash peskre menshende. Koy phagi lell lo doleske, kay vas lo gar ap o čačo tsiro glan o baro Debleste, te anell lo leske i bakro. Leskri doosh ačell ap leste." 
Numbers9:14 Oun te hi yek mank t'mende, kay gar t'mendar hi, oun kova kamell ninna o baro Debleske o dives Passa te rikrell, yaake nay krell yob kova yaake, har t'menge penom, pal mire tsele laba. Kol laba hi leske har t'menge." 
Numbers9:15 Oun ap ko dives, kay vas o Debleskro kheer pre-čiddo, ko kheer, kay o Debleskre deesh laba dren hi, vas i folka tele pral o kheer. Oun an i rati his i yag an late." 
Numbers9:16 Yaake his kova o tselo tsiro: ap o dives his koy folka pral ko kheer tardo. Oun ap i rati dikas li vin har i yag. 
Numbers9:17 Hako kopo, kay hadas pes koy folka, djan i Israelitarya doureder. Oun kote, kay koy folka tardo ačas, koy ačan i Israelitarya ninna tardo." 
Numbers9:18 O baro Devel te penas Djan!, palle djan yon. Oun o baro Devel te penas, te ačenn yon, palle ačan yon oun čivan pengre plarhtene khera pre. Yaake rah, har koy folka pral o kheer tardo ačas, yaake rah ačan yon." 
Numbers9:19 Oun ninna te ačas koy folka boud divessa pral o kheer tardo, shounan i Israelitarya ap o baro Debleste, oun djan gar doureder." 
Numbers9:20 Oun te ačas koy folka i tikno tsiro oun gar boud divessa pral o kheer tardo, ačan le i tikno tsiro koy, oun palle djan le doureder, hako kopo yaake har o baro Devel penas." 
Numbers9:21 Te his koy folka yek rat koy, oun palle hadas li pes, djan yon doureder. Oun ap ko tsiro, kay hadas pes koy folka, nay vell ap o dives, nay vell ap i rati, palle djan yon ninna doureder." 
Numbers9:22 Te ačas koy folka douy divessa, yek čon, ninna boudeder tsiro pral o kheer tardo, yaake ačan i Israelitarya, oun djan gar doureder. Oun te hadas pes koy folka, djan yon doureder." 
Numbers9:23 Oun te penas o baro Devel, te ačenn yon, čivan yon pengre plarhtene khera pre, oun te penas yob, te djan yon, yaake djan yon. Oun yaake shounan yon ap o baro Debleste oun kran halauter yaake, har yob ap o Moseste penas." 
Numbers10:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers10:2 Kre touke douy phourdepangre dran lačo roup! An kolende vell dren phourdedo, te kameh tou, te venn i tsele Israelitarya khetne, ninna te hounte djan le doureder." 
Numbers10:3 Oun te phourdenn le kol douyentsa, hounte venn i tsele Israelitarya pash toute khetne glan o Debleskro kheer." 
Numbers10:4 Te phourdenn le ap yekeste, hounte venn kolla pash toute, kay hi pralstoune pral kol boud zerya menshende an Israel." 
Numbers10:5 Te phourdenn t'mer zoreles, hounte stenn kolla pre, kay hi lengre platsa kote, kay i kham pre djala, te djan le doureder." 
Numbers10:6 Oun te phourdenn t'mer o douyto kopo zoreles ap i phourdepaskri, hounte stenn kolla pre, kay hi lengre platsa kote, kay i kham tato hi, te djan le doureder. Yaake djinenn le: Te vell zoreles phourdedo, hounte djan yon doureder." 
Numbers10:7 Te kamenn, te venn i tsele Israelitarya khetne, hounte phourdenn gar zoreles." 
Numbers10:8 Kol rashaya, o Aroneskre čave, hi kolla, kay hounte phourdenn an i phourdepangre. Kova hounte ačell yaake t'menge oun t'mare čavenge hako tsireske." 
Numbers10:9 Te perenn vavar menshe an t'maro them dren oun kamenn ray pral t'mende te vell, oun t'mer djan an o kourepen, te kourenn t'men lentsa, palle hounte phourdenn zoreles an i phourdepangre, te venn t'mer t'maro baro Debleske an o shero. Oun yob lell t'men vin dran lengre vasta." 
Numbers10:10 Phourdenn ninna an i phourdepangre ap kol bare divessa, kay han t'mer barhtelo, oun ap ko dives, kay vell i nevo čon, oun kay t'mer o baro Debleske firhen anenn, save, hoy t'mer leske tseles rhačrenna oun save, hoy rhan t'mer glan leste khetne. Palle venn t'mer mange, t'maro Debleske, an o shero. Me hom t'maro baro Devel." 
Numbers10:11 Ap o biishto dives an o douyto čon an o douyto bersh hadas pes koy bari folka, hoy pral o Debleskro kheer his, kay o Debleskre deesh laba dren hi." 
Numbers10:12 Oun kol Israelitarya djan dran ko moulo tato them Sinay. Oun koy folka djas glan lende oun ačas tardo an ko moulo tato them Paran. 
Numbers10:13 Kova his o ersto kopo, kay djan le yaake doureder har o baro Devel kova ap o Moseste penas:" 
Numbers10:14 Kol menshe dran o kheer Youda his i glanstoune, kay djan vin. Lengro pralstouno his o Nashon, koleskro dad o Amminadab hi. Lentsa djan kol menshe dran o kheer Issakar oun dran o kheer Zabulon. I pralstouno pral o kheer Issakar his o Netanel. Leskro dad hi o Souar. Oun o pralstouno pral o kheer Zabulon his o Eliab. Leskro dad hi o Helon." 
Numbers10:15  
Numbers10:16  
Numbers10:17 Palle kran yon o Debleskro plarhteno kheer tele. Oun kol menshe dran i familye Gershon oun Merari djan oun hidjran ko plarhteno kheer. 
Numbers10:18 Pal lende djan kol menshe dran o kheer Ruben. Lengro pralstouno his o Elizour, koleskro dad o Shedehour hi. Lentsa djan kol menshe dran o kheer Simeon oun dran o kheer Gad. O pralstouno pral o kheer Simeon his o Sheloumiel, koleskro dad o Sourishadday hi. Oun o pralstouno pral o kheer Gad his o Elyasaf, koleskro dad o Degouel hi." 
Numbers10:19  
Numbers10:20  
Numbers10:21 Pal lende djan kol Kohatarya, oun hidjran ko koova o Debleskro plarhteno khereske. Kava kheer hounte vas pale pre-čiddo, bis te kol Kohatarya pal van." 
Numbers10:22 Pal lende djan kol menshe dran o kheer Efrayim. Lengro pralstouno his o Elishama, koleskro dad o Ammihoud hi. Lentsa djan kol menshe dran o kheer Manasse oun dran o kheer Benyamin. O pralstouno pral o kheer Manasse hi o Gamaliel, leskro dad hi o Pedazur. Oun o pralstouno pral o kheer Benyamin his o Abidan, leskro dad hi o Gidoni." 
Numbers10:23  
Numbers10:24  
Numbers10:25 Pal lende djan kol menshe dran o kheer Dan. Lengro pralstouno his o Ahiyeser, koleskro dad o Ammishadday hi. Lentsa djan kol menshe dran o kheer Asser oun dran o kheer Naftali. O pralstouno pral o kheer Asser his o Pagiel. Leskro dad hi o Okran. Oun o pralstouno pral o kheer Naftali his o Ahira, koleskro dad o Enan hi." 
Numbers10:26  
Numbers10:27  
Numbers10:28 Hako kopo, kay djan i Israelitarya doureder, kran le les yaake." 
Numbers10:29 Oun o Mose penas ap peskri romyakro phraleste, o Hobab, koleskro dad o Regouel hi dran o them Midian: “Mer djah an ko them, hoy o baro Devel penas: Me dau kova t'mende. Kanna, ab mentsa! Palle krah touke lačo koova. O baro Devel penas: Me kamau lačepen te krell ap o Israel.”" 
Numbers10:30 Koy penas o Hobab: “Me kamau gar t'mentsa te djal. Me kamau an miro them oun pash mire menshende te djal.” 
Numbers10:31 O Mose penas: “Dja gar krik mendar, tou djineh i platse an o moulo tato them, kay mer nay djivah. Tou nay sikreh menge o drom." 
Numbers10:32 Oun te djah tou mentsa, krah mer touke o lačepen, hoy o baro Devel ap mende krella.”" 
Numbers10:33 Yaake moukan le o baro Debleskri berga pal pende oun djan triin divessa dour. Oun kolla, kay hidjran o sonakaskro morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi, djan glan lende oun sikran lende, kay ačenn le tardo." 
Numbers10:34 Oun ap o dives, har djan le doureder, his o baro Debleskri folka pral lende." 
Numbers10:35 Oun har djas ko sonakaskro morhton doureder, penas o Mose: “Baro Devel, ste pre, oun trade kolen krik, kay kamenn touke čilačepen! Kre, te nashenn le halauter penge toutar!”" 
Numbers10:36 Oun te čivan yon ko morhton tele, penas yob: “Am pale, baro Devel, pash kol boud zerya menshende an Israel!”" 
Numbers11:1 Oun kol menshe penan glan o baro Debleskre kanda, kay lenge djoungeles djala. Oun har o baro Devel kova shounas, vas yob rhoyedo oun bičras i yag, hoy rhačras vin ap i platsa, kay lengre plarhtene khera his." 
Numbers11:2 Koy dan i menshe ap o Moseste gole. Oun o Mose mangas o baro Debles. Koy djas i yag krik. 
Numbers11:3 Oun yon dan koy platsa ko lab Tabera, te bistrenn le gar, kay kote i yag o baro Deblestar mank lende rhačras." 
Numbers11:4 Mank i Israelitarya his ninna vavar menshe, kay lentsa djan. Kolen vas i bari bok pal mass. Koy rovan kol Israelitarya ninna pale, oun penan: “Koon dell men mass rhapaske?" 
Numbers11:5 Har shoukar his an o them Egiptia, kay men mače čičeske rhapaske his. Men his goudle meloni oun vavar meloni, zenlepen, pourma oun sirya." 
Numbers11:6 Kate dikah či vavar har ko manna, oun kova vell men dran o nak vin.”" 
Numbers11:7 Ko manna dikas vin har tikno djob, parno-djelto." 
Numbers11:8 Oun kol menshe nashan kate te kote, oun lan kova khetne, oun kran yarro dran leste, oun keran kova an pirya, oun kran merklia kolestar. Ko manna his an o mouy har maro, kay djet dren hi." 
Numbers11:9 Oun te vell rati i platsa sapeno, perell o manna koy pre." 
Numbers11:10 Har o Mose shounas, kay i tsele menshe khetne tardo his an i voudya glan lengre plarhtene khera oun rovan, koy tapras o baro Debles i rholi, oun ninna o Moseske his kova doha." 
Numbers11:11 Oun o Mose penas ap o baro Debleste: “Hoske kreh tou mange, kay tiro boudepaskro hom, o djipen yaake pharo? Hoske hi tout kek dji mange, oun me hounte marap man tele kol tsele menshentsa?" 
Numbers11:12 Hi kalla halauter mire čave? Van yon mandar boldo? Har nay peneh tou ap mande: Hidje len an tire moussya, har i djouvel, kay hidjrell i ternepen, te anap len an ko them, kolestar penal lengre phourenge, te dess ko them lenge?" 
Numbers11:13 Kay lap me mass, te dap les kal tsele menshende? Yon rovan glan mande, oun penan: De men mass te rhal!" 
Numbers11:14 Me nay hidjrau kal tsele menshen gar kokres! Kova hi yaake pharo mange, te nay krau les bouder gar." 
Numbers11:15 Te kameh tou mantsa yaake te krell, palle ab mange lačo oun de man moulo, te dikap gar miri bibarht.”" 
Numbers11:16 Oun o baro Devel penas leske: “Le touke efta-deesh morsha kol phourendar an Israel, kolendar, kay tou djineh, kay hi yon pralstoune pral i menshende. An len glan o Debleskro plarhteno kheer. Kote venn le glan toute tardo." 
Numbers11:17 Me kamau tele te vell, oun kote touha rakrell, oun lau i kotar ko dourhestar, hoy ap toute hi, oun čivau les ap lende, te nay krenn yon khetne touha kay phari boudi, hoy hi har i pharo koova ap tire phika. Tou hounte hidjress kova gar lauter kokres." 
Numbers11:18 Oun ap i menshende hounte peness tou: Krenn t'men djoudjo o Debleske! Taysarlake lenn t'mer mass rhapaske. T'maro ropen vas glan o baro Debleste. Yob shounas har penan: Koon dell men mass te rhal? Menge djas mishto an o them Egiptia. Doleske dell t'men o baro Devel mass te rhal. 
Numbers11:19 Gar yek dives, gar douy, gar panč, gar deesh, gar biish divessa." 
Numbers11:20 Kova djal yek čon, bis te nay soungenn les bouder gar, oun kova dran t'maro nak vin vell. T'mer čivan o baro Debles ap i rig, koles, kay mashkral t'mende hi. Oun t'mer rovan glan leste oun penan: Hoske djam mer dran o them Egiptia? Doleske vell kava koova kanna ap t'mende.”" 
Numbers11:21 Oun o Mose penas ap o baro Debleste: “Shob-sheel-zerya menshe hi kay, kolentsa me djivau, oun tou peneh: Me kamau len mass te dell, te vell len yek čon rhapaske." 
Numbers11:22 Nay maras mer yaake boud bakre oun groumya, te hi len doha mass? Nay tapras mer kol tsele mače an o baro pani, te vell lenge lauterenge doha?”" 
Numbers11:23 O baro Devel penas ap o Moseste: “Hi miro vast gar zorelo doha, te krap, hoy penom? Tou dikess kanna: Vell kova yaake, har me touke penom? Vell kova yaake gar?”" 
Numbers11:24 Oun o Mose djas vin oun penas i menshenge o baro Debleskre laba, oun las khetne efta-deesh morsha kol phourendar, oun čivas len troul o Debleskro kheer." 
Numbers11:25 Koy vas o baro Devel tele an i folka oun rakras o Moseha, oun las i kotar ko dourhestar, hoy ap leste his, oun čivas les ap kol efta-deesh phoureder. Oun har o Debleskro dourho ap lende his, kharan le laba vin har kol Debleskre rakepangre. Yon kran kova kokres kava yek kopo." 
Numbers11:26 Koy his douy morsha pash i plarhtene khera, ko yek kharas Eldad, ko vavar Medad. Lengre laba his ninna pre-činlo an ko liil, kay i efta-desha phoureder dren činlo hi. Yon ačan pash i plarhtene khera oun djan gar vin pash o Debleskro kheer. Oun o Debleskro dourho vas ninna pral lende. Oun ap i platsa mank i khera kharan le laba vin har kol Debleskre rakepangre." 
Numbers11:27 Koy nashas i terno morsh pash o Moseste oun penas: “O Eldad oun o Medad kharenn laba vin har kol Debleskre rakepangre!” 
Numbers11:28 Koy his o Yosua, koleskro dad o Noun hi, kova boudras o Moseske foun tiknes pre. Oun yob penas leske: “Mose, miro ray, pen te moukenn le kova!”" 
Numbers11:29 O Mose penas ap leste: “Kreh tou kova mange? Me kamoms, te dals o baro Devel peskre tsele menshende peskro dourho, te vans le halauter Debleskre rakepangre, kay leskre laba vin kharenna.”" 
Numbers11:30 Pal kova djas o Mose pale pash i plarhtene khera oun kol Israeleskre phoureder djan leha. 
Numbers11:31 Koy bičras o baro Devel i baro dourho pral o them, hoy vas kotar, kay o baro pani hi, oun anas pesse čirklen peha, oun moukas len ap i platsa te perell, yek dives dour troul i platsa, yaake yek metari pral i phoub." 
Numbers11:32 Koy djan kol menshe oun lan kol čirklen khetne o tselo dives, oun i tseli rati, oun ko vavar tselo dives. Oun ninna koles, kay gar boud khetne las, his yaake yek zero kilogramme. Oun yon čivan kol čirklen troul i platsa, te venn le trouk, te rikrell pes o mass." 
Numbers11:33 Oun har yon ko mass rhan oun kova gomme mashkral lengre danda his, vas o baro Debleskri rholi pral i menshende, oun yob das len i phari phagi oun boud lendar meran." 
Numbers11:34 Oun yon kharan koy platsa Kibrot-Taava. Kote van kolla paskedo, kolen rhanč hi pal o mass." 
Numbers11:35 Oun yon moukan Kibrot-Taava pal pende oun djan doureder an Hazerot, oun yon ačan kote." 
Numbers12:1 Koy rakras i Miryam oun o Aron djoungeles pral o Moseste oun penan: “Kova hi gar mishto, te las yob peske i romyat, kay hi i menshendar Koush. Rakras o baro Devel kokres ap o Moseste? Rakras lo mentsa gar?” Oun o baro Devel shounas kova." 
Numbers12:2  
Numbers12:3 O Mose his i mensho, kay kras pes gar bares. Kek mensho his ap i phoub, kay his yaake har o Mose oun hadas pes gar." 
Numbers12:4 Koy penas o baro Devel ap o Moseste oun ap o Aroneste oun ap i Miryam: “Djan vergel t'mer triin pash miro kheer!” Oun yon djan hake triin kote. 
Numbers12:5 Oun koy vas o baro Devel tele an i folka, oun djas an ko voudar glan o Debleskro kheer, oun kharas o Aron oun i Miryam. Oun kol douy djan kote." 
Numbers12:6 Oun yob penas: “Shounenn mire laba! Te bičrau me yekes pash t'mende, kay penell t'menge mire laba, sikrau leste čomone an i dikepen oun rakrau leha an sounya." 
Numbers12:7 O Moseha, koles miro čačo vast hi, krau gar yaake. Leste dom miro tselo kheer an o vast." 
Numbers12:8 Yaake har rakrell i mensho i vavareha, rakrau me leha, an laba, kay lo mishto hayvella oun gar an parmisse. Oun yob dikell man, o baro Debles, har hom. Hoske his t'men kek traash, te rakrenn djoungeles pral o Mose, koles miro čačo vast hi?”" 
Numbers12:9 Oun o baro Debleskri rholi vas pral lende. Oun yob djas krik. 
Numbers12:10 Ninna koy folka pral o Debleskro kheer djas krik. Oun ap yek kopo vas i Miryam nasselo ap peskro mass, ko his parno har gib. Oun har rissras pes o Aron pash i Miryam oun dikas ko nasslepen ap lakro mass," 
Numbers12:11 penas yob ap o Moseste: “Miro Ray, mouk kay doosh gar ap mende te ačell! Kova his dinlepen, hoy mer kram, oun anam doosh ap mende." 
Numbers12:12 Kre, te vell i Miryam gar yaake har i ternepen, kay vas i datar moulo boldo, oun koleskro mass paash krik hi!”" 
Numbers12:13 Oun o Mose das ap o baro Debleste gole: “Ah Devel, kre lat sasto!”" 
Numbers12:14 O baro Devel penas ap o Moseste: “Te čoungrals lakro dad lat an o mouy, hounte ladjals yoy efta divessa. Moukenn lat kokres efta divessa vin glan koy platsa, kay i plarhtene khera hi! Pal kova lenn lat pale pash t'mende!”" 
Numbers12:15 Yaake vas i Miryam vin anlo glan i platsa, kay i plarhtene khera hi, oun hounte ačas kote efta divessa. An ko tsiro djan i menshe gar doureder. Har nay vas i Miryam palpale," 
Numbers12:16 djan le doureder, moukan Hazerot pal pende, oun djivan an o moulo tato them Paran." 
Numbers13:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers13:2 “Biče morshen, te hatsenn le vin, har zorelo ko them Kanaan hi! Kava them kamau me i Israelitaryen te dell. Biče yek morshes dran haki bari familya, hoy vell kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar! Biče kolen, kay hi i pralstoune pral pengre menshende!”" 
Numbers13:3 Oun o Mose kras yaake har o baro Devel leske penas, oun rodas deesh-te-douy morshen vin, kay pralstoune hi mank i Israelitarya, oun bičras len dran o moulo tato them Paran an o them Kanaan." 
Numbers13:4 Oun lengre laba hi: Shamoua, koleskro dad o Zakour hi, dran o kheer Ruben." 
Numbers13:5 O Shafat, koleskro dad o Hori hi, dran o kheer Simeon." 
Numbers13:6 O Kaleb, koleskro dad o Yefunne hi, dran o kheer Youda." 
Numbers13:7 O Yigal, koleskro dad o Yosef hi, dran o kheer Issakar." 
Numbers13:8 O Hoshea, koleskro dad o Noun hi, dran o kheer Efrayim." 
Numbers13:9 O Palti, koleskro dad o Rafou hi, dran o kheer Benyamin." 
Numbers13:10 O Gaddiel, koleskro dad o Sodi hi, dran o kheer Zabulon." 
Numbers13:11 O Gaddi, koleskro dad o Zouzi hi, dran o kheer Manasse, koleskro dad o Yosef hi." 
Numbers13:12 O Ammiel, koleskro dad o Gemalli hi, dran o kheer Dan." 
Numbers13:13 O Setour, koleskro dad o Mikael hi, dran o kheer Asser." 
Numbers13:14 O Nabi, koleskro dad o Vofsi hi, dran o kheer Naftali." 
Numbers13:15 O Gehouel, koleskro dad o Maki hi, dran o kheer Gad." 
Numbers13:16 Kalla hi i laba kol morshendar, kolen o Mose bičras, te hatsenn le vin, har ko them hi. Oun o Mose das o Hoshea o lab Yosua. Koleskro dad his o Noun." 
Numbers13:17 Oun o Mose bičras len, te hatsenn le vin har ko them Kanaan hi. Oun yob penas ap lende: “Djan koy pre an o moulo tato them Negev, oun palle djan ap o pralstouno them!" 
Numbers13:18 Oun dikenn t'men an ko them trouyel, har kova hi, oun kitse menshe kote djivenn, oun har zorelo yon hi." 
Numbers13:19 Dikenn, har nay djivenn le kote: mishto? – gar mishto? Dikenn ninna, har lengre forya hi! Djivenn i menshe an plarhtene khera khetne? – Djivenn le an barrengre khera an forya?" 
Numbers13:20 Dikenn ninna, havi phoub koy hi! Hi li mishto, te nay vell djob kote bares? Hi rouka kote tardo oun have? Ma trashenn, te anenn menge kolestar, hoy an ko them bares vas!” Kova his an ko tsiro, kay i molengre drake mishto his." 
Numbers13:21 Oun yon djan koy, oun dikan, har ko them hi an o moulo tato them Tsin oun doureder pre, o tselo drom bis pash o foro Rehob pash Lebo-Hamat." 
Numbers13:22 Oun yon djan an o them Negev, oun van bis pash o foro Hebron. Kote djivas o Ahiman oun o Sheshay oun o Talmay, kolengro dad o Anak his. O foro Hebron vas nevo kerdo efta bersha glan o foro Soan an o them Egiptia." 
Numbers13:23 Oun yon van pash o pani Eshkol, oun činan kote i kasht molengre drake tele, oun hidjran kova douyentsa ap i hidjepaskro kasht, yaake pharo hi lo. Koy pashel anan le ninna granatikre phabya oun fayge." 
Numbers13:24 Koy platsa kharan le tala Eshkol pal kol drake, hoy kol Israelitarya kote tele činan." 
Numbers13:25 Oun pal star-deesh divessa, har yon pen an ko tselo them trouyel dikan, djan yon pale pale." 
Numbers13:26 Oun van pash o Mose oun o Aron oun pash kol tsele Israelitarya, kay ačan an o moulo tato them Paran pash i panyeskro kotar them, hoy kharella Kadesh. Oun yon penan lenge kova, hoy yon dikan, oun sikran lende kol drake, phabya oun fayge dran ko them." 
Numbers13:27 Oun yon penan: “Mer vam an ko them, kay tou bičral men. Oun čačepah an ko them hi boud thoud oun gvin. Dikenn i drake, fayge oun phabya, hoy kote bares van!" 
Numbers13:28 Yek koova hi gar mishto: Kol menshe, kay djivenn kote, hi zorelo. Kol forya hi baro oun zorelo kerdo. Oun mer dikah kote ninna kol menshen, kay venn pal o Anak." 
Numbers13:29 An o them Negev djivenn i Amalekarya. An o pralstouno them djivenn i Hetarya, i Yebousarya oun i Amorarya. Pash o baro pani oun pash o pani Yordan djivenn i Kanaanitarya.”" 
Numbers13:30 Har i menshe kova shounan, trashan le oun čingran ap o Moseste. Koy das o Kaleb len trad, oun penas: “Avenn, mer djah kote, oun lah ko them menge! Mer nay ham zorleder har yon.”" 
Numbers13:31 Kol morsha, kay djan leha, penan: “Na-a, mer nay kourah men gar kol menshentsa! Yon hi zorleder har mer.”" 
Numbers13:32 Oun yon anan djoungelo koova pre pral ko them, kay dikan le pen trouyel, oun penan ap i Israelitarya: “Ko them, kay djam trouyel, te dikas, har kova hi, rhal kolen, kay djivenn kote. Oun kol tsele menshen, kay dikam kote, hi bareder har mer." 
Numbers13:33 Mer dikam kote ninna i Nefilim, kay hi bare menshe. Lengro phouro dad hi o Anak. Mer hams an mare yaka har stepangre, oun yaake hams ninna an lengre yaka.”" 
Numbers14:1 Koy stan kol tsele Israelitarya pre, oun dan gole i trashatar. Oun kol menshe rovan i tseli rat." 
Numbers14:2 Oun i tsele Israelitarya his rhoyedo ap o Mose oun o Aron oun penan: “Ah, te merams mer an ko them Egiptia! Te merams kate an o moulo tato them!" 
Numbers14:3 Hoske anell men o baro Devel an kava them, kay vah moulo dino o rhareha? Oun mare djouvya oun čave perenn an i vasta kolendar, kay kouram men mer. Hi feteder, te djah pale an o them Egiptia.”" 
Numbers14:4 Oun yek penas ap i vavareste: “Mer rodas yekes vin, te vell lo o pralstouno pral mende, oun mer djah pale an o them Egiptia.”" 
Numbers14:5 Oun o Mose oun o Aron vitsran pen glan i tsele Israelitarya ap pengro mouy. 
Numbers14:6 Oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, oun o Kaleb, koleskro dad o Yefunne his, his douy kolendar, kay pen an o them trouyel dikan. Yon kran pengre koola an kotya i rholyatar," 
Numbers14:7 oun penan ap i tsele Israelitarya: “Ko them, kay mer trouyel djam, te dikas, har kova hi, hi mishto." 
Numbers14:8 Te hi o baro Devel kamlo ap mende, anell yob men an ko them oun dell les mende. Kova hi i them, kay hi boud thoud oun gvin." 
Numbers14:9 Ma perenn o baro Deblestar tele, oun trashenn gar kol menshendar an ko them! Mer kamah len pre te rhal har maro. Lengro devel, kay das yak ap lende, moukas len. O baro Devel hi mentsa. Ma trashenn lendar!”" 
Numbers14:10 Kol tsele menshe penan: “Vitsrenn len moulo i barrentsa!” Koy vas o baro Debleskro raylepen pral o Debleskro kheer. Oun i tsele Israelitarya dikan kova. 
Numbers14:11 Oun o baro Devel penas ap o Mose: “Har rah rakrenn kol menshe djoungeles pral mande? Oun har rah kamenn yon gar ap mande te patsell, vitar gar, kay krom yaake boud baro oun zorelo koova pash lende?" 
Numbers14:12 Me kamau i pharo nasslepen pral lende te anell oun len te marell. Oun kamau te venn toutar yaake boud menshe, te venn le i natsyona, hoy bareder oun zorleder hi har kal menshe.”" 
Numbers14:13 O Mose penas ap o baro Debleste: “I Egiptarya djinenn, kay tou lal kol menshen tiri zoryah mashkral lende vin. Te shounenn le kanna, hoy kral tire menshentsa," 
Numbers14:14 penenn le kova kol menshenge an kava them. Kolla shounan, kay tou, baro Devel, mashkral tire menshende hal, oun kay nay dikenn yon tout, oun tiri folka pral lende tardo hi, oun kay tou, o baro Devel, glan lende djah, an i folka ap o dives, oun rati an i yag." 
Numbers14:15 Te deh tou kanna ap yek kopo tire menshen moulo, palle penenn kol vavar menshe, kay shounenn kova, pral toute:" 
Numbers14:16 O baro Devel nay anas kalla menshen gar an ko them, hoy kamas lo lende te dell, kay das yob i sovel pre. Doleske maras yob len an o moulo tato them." 
Numbers14:17 Kanna mangau tout, miro ray, sike tiri zoor oun kre yaake, har penal." 
Numbers14:18 Tou penal: Me, o baro Devel, vau gar sik rhoyedo, oun man hi i lačo oun baro dji, oun me bistrau ko čilačo koova, hoy kran oun lau i doosh krik. Koles kokres, kay kamell mandar či te djinell, dau i phagi, oun gar koles kokres, na-a ninna leskre čaven oun kolengre čaven yaake rah har triin, star familye, yek pal i vavar djivan." 
Numbers14:19 Kanna sike tiro baro lačepen oun biste ko djoungelo koova kal menshendar yaake har tou boud kope lengri doosh bistral ap o drom dran o them Egiptia bis kate.” 
Numbers14:20 Oun o baro Devel penas: “Me bistrau lengro djoungelo koova, yaake har tou kova mangal." 
Numbers14:21 Yek koova hi yaake čačo har me djivau, oun i tseli phoub pherdo miro raylepen vell:" 
Numbers14:22 Kol tsele morsha, kay dikan miro raylepen oun ko baro oun zorelo koova, hoy krom an o them Egiptia oun an o moulo tato them, oun kaman boud kope gar te patsell, kay hom lentsa, oun shounan gar ap kova, hoy me penom," 
Numbers14:23 kolendar dikell kek ko them, kay lengre phourenge penom oun man sovel pre dom, te dap les lende. Vitar gar dikell kek ko them, kay rakras djoungeles pral mande." 
Numbers14:24 Kokres miro boudepaskro, o Kaleb, les hi i vavar dji oun djas mange hako tsiro palla, koles anau an ko them, an koleste yob vas. Leskre čavende oun čavengre čavende dau ko them." 
Numbers14:25 Kol Amalekarya oun kol Kanaanitarya, kay kanna kote djivenn, ačenn an o telstouno them. Taysar rissrenn t'men trouyel oun djan pale an o moulo tato them ap ko drom pash o Baro Lolo Pani!”" 
Numbers14:26 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha oun penas: 
Numbers14:27 “Har rah čingrenn kol čilače menshe ap mande? Me shounom, har kol Israelitarya djoungeles pral mande rakran." 
Numbers14:28 Doleske pen ap lende: Yaake čačo har kova hi, kay me djivau, penell o baro Devel, me kamau kova te krell t'mentsa, hoy t'mer glan mire kanda penan." 
Numbers14:29 T'mer merenn an kava moulo tato them. T'mer halauter, kay han biish bersha phouro oun phoureder, oun rakran djoungeles pral mande," 
Numbers14:30 čačepah, t'mer venn gar an ko them, kay me hadom miro vast oun dom man sovel, te nay djivenn koy dren. Kokres o Kaleb, koleskro dad o Yefunne hi, oun o Yosua, koleskro dad o Noun hi, kolla douy venn koy dren." 
Numbers14:31 T'mare čave, kolendar t'mer penan: Yon perenn an i vasta kolendar, kay kouram men mer, kolen anau an ko them, kay t'mer gar kaman. Ko them vell lengro." 
Numbers14:32 T'mer merenn an o moulo tato them. 
Numbers14:33 T'mer rikran t'men gar ap mire laba. Doleske hounte djan t'mare čave pengre firhentsa trouyel an o moulo tato them, star-deesh bersha, bis te ačell kek t'mendar bouder pral." 
Numbers14:34 Star-deesh divessa dikan t'men trouyel, har ko them hi, oun star-deesh bersha hounte hidjrenn t'mari doosh: yek bersh hako diveske, te hayvenn t'mer har kova hi, te tserdau miro vast t'mendar krik." 
Numbers14:35 Me, o baro Devel, penom kova, oun čačepah, kova kamau me ninna te krell kal tsele menshentsa, kay hadan pen ap mande. An kava moulo tato them merenn le, bis te kek lendar bouder koy hi.”" 
Numbers14:36 Kol morshen, kay o Mose bičras, te dikenn le pen trouyel an o them, oun kay anan čilačo rakepen pre pral o them, har van le pale, oun kay kran i tsele menshen rhoyedo ap o Moseste, kolen das o baro Devel pengri phagi: Yon meran halauter ap yek kopo." 
Numbers14:37  
Numbers14:38 Kokres o Yosua, koleskro dad o Noun hi, oun o Kaleb, koleskro dad o Yefunne hi, ačan djido kol morshendar, kay djan, te dikenn le pen trouyel, har ko them hi." 
Numbers14:39 Har o Mose kol laba ap kol tsele Israelitarya penas, his kol tsele menshenge ropaske." 
Numbers14:40 Oun yon djan taysarlake pral ap i berga, oun penan: “Mer anam doosh ap mende. Ake ham, oun kamah an ko them te djal, kolestar o baro Devel rakras.”" 
Numbers14:41 O Mose penas: “Hoske kamenn t'mer gar ap o baro Debleskro lab te shounell? Kova djal gar mishto t'menge! 
Numbers14:42 O baro Devel hi gar pash t'mende. Djan gar koy pre, te venn t'mer gar maredo kolendar, kay kamenn t'maro merepen!" 
Numbers14:43 Kol Amalekarya oun kol Kanaanitarya hi koy vergel tardo glan t'mende, oun t'mer venn moulo dino o rhareha. T'mer djan o baro Deblestar krik. Doleske hi lo gar t'mentsa.”" 
Numbers14:44 Ninna te rakras yob yaake, kran yon pal pengro shero, oun djan pral ap i berga. O Mose ačas ap i platsa oun djas gar lentsa, vitar gar ko sonakaskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi." 
Numbers14:45 Koy van kol Amalekarya oun kol Kanaanitarya, kay ap i berga djivan, tele, oun dan len, oun lan len palla bis pash o foro Horma." 
Numbers15:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha, oun penas:" 
Numbers15:2 Rake ap kol Israelitarya, oun pen lenge: Te venn t'mer an ko them, hoy dau me t'mende, te djivenn koy," 
Numbers15:3 oun t'mer anenn i firhes t'mare groumyendar oun bakrendar rhačepaske o baro Debleske, hounte denn t'mer i rhapen koy pashel. Krenn kova pash hako firho, hoy mange anenn: pash ko firho, hoy vell tseles rhačedo mange; pash ko firho, hoy rhan t'mer khetne glan mande; pash ko firho, koleha i mensho sikrell, te das lo pes sovel, te dell lo man čomone; pash ko firho, hoy kamell i mensho pestar mande te dell; pash ko firho, hoy rhačrenn t'mer mange ap t'mare bare divessa. O lačo soungepen kol firhendar hi mishto mange. Ko rhapen, hoy anenn pashel, hounte vell yek kilogrammi lačo yarro, oun yek litari djet. Kova vell halauter khetne kerdo." 
Numbers15:4  
Numbers15:5 Anenn ninna mool koy pashel! Pash hako terno bakro, hoy vell tseles rhačedo, čorenn yek litari mool, ninna pash hako terno bakro, hoy rhan t'mer khetne glan o Debleste." 
Numbers15:6 Pash hako baro bakro, hoy rhačreh tou o Debleske, dess tou douy kilogramme lačo yarro, kay yek-te-paash litarya djet dren hi." 
Numbers15:7 Ninna čoress tou yek-te-paash litarya mool koy pashel. Kova hi i rhapen oun i pipen, hoy soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers15:8 Te kameh tou o Debleske i groumni te anell, nay vell yek, hoy vell leske tseles rhačedo, nay vell yek, kolah tou sikreh, te dal tout sovel, te deh čomone o Debleste; nay vell yek, hoy deh, te rhan t'mer o mass khetne glan o baro Debleste," 
Numbers15:9 palle hounte dess koy pashel triin kilogramme lačo yarro, kay douy litarya djet dren hi." 
Numbers15:10 Ninna čoress tou douy litarya mool koy pashel. Te vell kova halauter rhačedo o baro Debleske, djal i soungepen pre, hoy soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers15:11 Yaake hounte kress tou, te aneh mange i groumni, i baro morsh bakro, i terno bakro, ninna pash i bouzni." 
Numbers15:12 Pash hako firheste, hoy o Debleske anlo vell, hounte vell ninna yarro oun mool anlo, yaake boud har glan-činlo hi." 
Numbers15:13 Hako Israelitari, kay anell čomone rhačepaske o baro Debleske, hoy leske shoukar soungella, hounte krell pal kal laba." 
Numbers15:14 Oun te djivell i vi-themari mashkral t'mende, ninna pash t'mare čavende, hoy pal t'mende venna, oun yob kamell o baro Debleske čomone te rhačrell, hoy leske shoukar soungella, palle hounte krell yob yaake har t'mer ninna krenna." 
Numbers15:15 Kal laba, hoy penenn t'menge, hoy te krenn an kava koova hi t'menge lauterenge: t'menge, kol Israelitarya, oun ninna kol vavar menshenge, kay mank t'mende djivenna. Kol laba ačenna hako tsiro t'mare čavenge, hoy pal t'mende venna: Glan o baro Debleste hi o vi-themari yaake har t'mer han." 
Numbers15:16 I emlige čačepaskre laba oun o emligo čačepen hi t'menge oun kolenge, kay hi vi-themarya mank t'mende." 
Numbers15:17 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers15:18 Rake kol tsele menshentsa, oun pen ap lende: Te venn t'mer an ko them, kay me t'men anau," 
Numbers15:19 oun t'mer rhan ko maro dran ko them, palle hounte anenn t'mer o baro Debleske čomone:" 
Numbers15:20 Dran ko ersto yarro hounte pekenn t'mer leske i merkli. 
Numbers15:21 Ninna hounte denn t'mer leste ko ersto yarro. Ko lab ačella hako tsireske. 
Numbers15:22 Oun te kran t'mer yek kol labendar gar, hoy o baro Devel o Moseske penas, oun djinan gar, kay hounte krans kova," 
Numbers15:23 čomone lauterestar, hoy o baro Devel o Moseske penas, hoy t'mer hounte krenna, palle hounte denn t'mer o baro Debleske i firho, te vell i doosh krik lino." 
Numbers15:24 Te kran i tsele Israelitarya čomone, hoy i doosh hi, oun djinan gar, kay yon hounte krans kova gar, palle hounte anenn i tsele menshe i terno gouroum rhačepaske o baro Debleske, te soungell o soungepen, hoy pre djal ko firhestar, mishto o baro Debleske. Koy pashel denn le ninna i rhapen dran yarro oun koy mool, yaake boud har čačo hi, ninna i morsh bouzni, te vell i doosh krik lino." 
Numbers15:25 Oun yaake krell o rashay i tsele menshenge Israel, te vell lauter pale mishto mank lende oun o Debleste. Oun koy doosh vell lendar krik lino, – koy doosh, kolatar yon gar djinan, kay kaya i doosh hi, oun kolake yon firhen anan oun rhapen rhačepaske o baro Debleske." 
Numbers15:26 Ava, kay doosh, hoy ap i tsele menshende Israel čiddo hi, vell lendar krik lino, ninna kolendar, kay vi-themarya hi mank t'mende." 
Numbers15:27 Te anell yek i doosh ap peste oun djinas gar, kay kaya i doosh his, palle hounte dell yob yek bouzni, kay yek bersh phouro hi, te vell leskri doosh krik lino." 
Numbers15:28 Oun ko rashay rhačrell lat glan o baro Debleste, te vell lauter pale mishto mank o Debleste oun koleste, kay djinas gar, kay yob čomone čilačes kras. Oun leskri doosh vell lestar krik lino." 
Numbers15:29 Oun yaake hounte vell kova hakeneske, kay anas i doosh ap peste oun djinas gar, kay kaya i doosh hi – nay vell i Israelitari, nay vell i vi-themari, kay mank t'mende djivell." 
Numbers15:30 Koon krell i čilačo koova, oun djinell, kova hi čilačo, ko mensho praasas o baro Debles. Savo mensho hounte vell infam oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende. Kova hi yek, koon yob hi, – i Israelitari, – i vi-themari." 
Numbers15:31 Yob shounas gar ap o baro Debleskro lab. Oun kova, hoy o baro Devel penas, kras yob gar. Doleske vell yob infam, oun leskri doosh ačell ap leste." 
Numbers15:32 Har i Israelitarya an o moulo tato them his, tapran le i morshes, kova rodas kashta khetne ap o Debleskro dives." 
Numbers15:33 Oun kolla, kay hatsan les koy pashel, har yob kashta pre hadas, anan les pash o Moseste oun pash o Aroneste oun glan i tsele menshende." 
Numbers15:34 Oun yon čivan les stildo, oun djinan gar, hoy te krenn leha." 
Numbers15:35 O baro Devel penas ap o Moseste: “Ko morsh hounte merella. Kol tsele menshe hounte vitsrenn les moulo i barrentsa vin glan i platsa.” 
Numbers15:36 Koy kran le yaake har o baro Devel ap o Moseste penas oun anan ko morshes vin glan i platsa oun vitsran barra ap leste, yaake te meras yob." 
Numbers15:37 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: 
Numbers15:38 “Pen ap kol Israelitarya, te sivenn yon tella ap pengre koola khetne pandle blauete dorya. Kova hounte krenn ninna lengre čave, kay pal lende venna." 
Numbers15:39 Oun kol dorya hi koleske koy: Yaake boud kope har t'mer kolla an-dikenn, vell t'menge an o shero halauter, hoy o baro Devel penas, – kol tsele laba, hoy hounte krenn. Yaake moukenn t'men gar o Debleskro dromestar tele te anell t'mare yakendar, vitar gar shounenn t'mer ap kova, hoy an t'maro shero trouyel djal." 
Numbers15:40 T'menge hounte vell halauter pale an o shero, hoy me penom. Oun kova krenna! Palle han mire menshe, kolla mange kokres koy hi." 
Numbers15:41 Me hom t'maro baro Devel, kay las t'men dran ko them Egiptia vin, te vap me t'maro Devel. Oun me, o baro Devel, hom t'maro Devel.”" 
Numbers16:1 Oun o Korah, – leskro dad his o Yizhar, – i Levitari kolendar, kay van pal o Kohat, ko Korah vas rhoyedo ap o Moseste. Khetne leha his morsha, kay van dran o kheer Ruben: o Datan oun o Abiram, kolengro dad o Eliab his, oun o On, koleskro dad o Pelet his. Pash lende his ninna 250 (douy-sheel-te-paash-sheel) vavar Israelitarya, kay pralstoune his mank i Israelitarya, vi-rodede oun an-dikle morsha." 
Numbers16:2  
Numbers16:3 Oun yon halauter van khetne pash o Mose oun o Aron, čingran ap lende oun penan: “T'mer krenn, har te vans bareder har mer vavar! O tselo kheer Israel hi o Debleskre menshe. Oun o baro Devel hi mashkral lende. Hoske hadenn t'mer t'men pral o baro Debleskre menshende?”" 
Numbers16:4 Har o Mose kova shounas, vitsras lo pes ap peskro mouy," 
Numbers16:5 oun penas ap o Korah oun ap kolende, kay pash leste his: “Taysar penell o baro Devel, koon leskre menshe hi, kones yob peske vi-rodas, oun koon nay vell pash leste. Oun kones yob vin rodella, kova nay vell pash leste." 
Numbers16:6 Taysarlakro lenn t'menge pirya, tou o Korah oun kol tsele morsha, kay pash toute hi!" 
Numbers16:7 Oun krenn yag koy dren, oun čivenn soungepaskro koova koy pre, oun anenn kova glan o baro Debleste! Kones koy o baro Devel vi-rodella, kova hi leskro. T'mer, i Levitarya, han kolla, kay krenn, har te vans i bareder!”" 
Numbers16:8 Oun o Mose penas ap o Korah: “Shounenn, t'mer Levitarya!" 
Numbers16:9 Hi kova t'menge gar doha, kay o Israeleskro Devel t'men vin rodas dran i tsele Israelitarya, te venn pash leste, te krenn t'mari boudi ap o Debleskro kheer? T'mer nay venn i tsele menshenge Israel koy." 
Numbers16:10 Yob moukas tout, o Korah, oun tire tsele phralen, kol Levitarya, pash leste te vell. Oun t'mer kamenn kanna ninna rashay te vell!" 
Numbers16:11 Tou oun tire tsele menshe čivan t'men khetne, te hadenn t'men pral o baro Debleste. Kova hi gar o Aron, pral koleste hadan t'men.”" 
Numbers16:12 Oun o Mose moukas kol douy morshen, o Datan oun o Abiram, pash peste te kharell. Kolengro dad hi o Eliab. Yon penan: “Mer vah gar." 
Numbers16:13 Hi kova touke gar doha, kay lal men dran ko them, kay hi boud thoud oun gvin, oun moukeh men te merell an o moulo tato them? Kameh tou ninna ray pral mende te vell?" 
Numbers16:14 Hi kava them i them, kay hi boud thoud oun gvin? Oun dal tou men i harhetikri phoub oun drakengre themma, kay menge hi? Ma pande kol menshen i yaka! Mer vah gar.”" 
Numbers16:15 Koy vas o Mose rhoyedo, oun penas ap o baro Debleste: “Ma dik lačes ap kova, hoy yon tout denna! Me lom gar i bourika lendar, oun krom len kek čilačepen.”" 
Numbers16:16 Oun o Mose penas ap o Korah: “Tou oun tire tsele menshe hounte venn taysar glan o baro Debleste, tou oun yon oun o Aron!" 
Numbers16:17 Oun hakeno lell peskri piri, oun čivell soungepaskro koova dren, oun vell glan o baro Debleste, hakeno peskri piryah, douy-sheel oun paash-sheel pirya, – ninna tou oun o Aron, hakeno peskri piryah.”" 
Numbers16:18 Oun hakeno las peskri piri, oun čivas yag koy dren, oun ko soungepaskro koova koy pre. Oun yon djan pash o voudar glan o Debleskro kheer, ninna o Mose oun o Aron." 
Numbers16:19 Oun o Korah las i tsele menshen khetne ap peskri rig, oun vas lentsa glan o Debleskro kheer pash o voudar. Koy vas o baro Debleskro raylepen glan i tsele menshende." 
Numbers16:20 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha, oun penas:" 
Numbers16:21 “Djan kol menshendar krik, te marap len sik.”" 
Numbers16:22 Kol douy moukan pen ap pengro mouy te perell, oun penan: “Ah Devel, tou hal o Devel, kay das hakenes o djipen! Te kras yek morsh i čilačo koova, kameh tou doleske tiri rholi pral i tsele menshende te čivell?”" 
Numbers16:23 Oun o baro Devel rakras o Moseha, oun penas:" 
Numbers16:24 “Pen ap i tsele menshende: Djan halauter krik, kay djivenn troul koy platsa, kay djivell o Korah, o Datan, oun o Abiram!”" 
Numbers16:25 O Mose stas pre, oun djas pash o Datan oun o Abiram, oun kol phoureder mank i Israelitarya djan leske palla." 
Numbers16:26 Oun yob penas ap i tsele menshende: “Djan krik kol plarhtene kherendar kol menshendar, kay shounenn gar ap o Debleste! Oun taprenn ap či, hoy len hi, te merenn t'mer gar ap ko tselo čilačo koova, hoy yon kran!”" 
Numbers16:27 Oun yon djan penge oun moukan koy platsa, kay djivas o Korah oun o Datan oun o Abiram. O Datan oun o Abiram djan vin dran lengre plarhtene khera oun his tardo glan o voudar pengre djouvyentsa, čaventsa, oun čavengre čaventsa." 
Numbers16:28 Oun o Mose penas: “Koy pre hounte dikenn t'mer, kay bičras man o baro Devel, te krap ko tselo koova, oun kay me kova gar mandar krau." 
Numbers16:29 Yon te merenna yaake har i tsele menshe merenna, palle bičras man o baro Devel gar." 
Numbers16:30 Te krell o baro Devel čomone neves, kay i phoub krell peskro mouy pre, oun tserdell len dren lauterentsa, hoy len hi, yaake te djan yon djides tele an o moulengro them, palle djinenn t'mer, kay kalla morsha pral o baro Debleste djoungeles rakran.”" 
Numbers16:31 Oun pal kova, har yob kol tsele laba penas, djas koy phoub tel lende pre," 
Numbers16:32 oun kras peskro mouy pre, oun tserdas len tele pengre familyentsa oun kol tsele menshentsa, kay pash o Korah his, ninna halauter, hoy len hi." 
Numbers16:33 Oun yon djan djides tele an o moulengro them lauterentsa, hoy len hi. Oun i phoub čakras len. Oun yon meran mashkral vin dran kol tsele menshende." 
Numbers16:34 Har i vavar Israelitarya, kay troul lende his, shounan, har yon gole dan, nashan le penge. Yon trashan, te rhal len i phoub ninna pre." 
Numbers16:35 Oun o baro Devel bičras yag, kay rhas kol 250 (douy-sheel-te-paash-sheel) morshen pre, kay anan ko soungepaskro koova o Debleske." 
Numbers17:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers17:2 “Pen ap o Aroneskro čaveste, o rashayeste Elazar, te lell yob kol pirya dran i yag, oun vitsrell koy yag dour krik! Kol čilače, kay meran, anan kal pirya glan o baro Debleste. Doleske hi kal pirya o Debleskro oun hounte venn an o Debleskro kheer. Denn kol pirya bourhlo, te venn sane bourhle sasterne patria dran lende! Oun kolen denn troul o Debleskri rhačepaskri, te venn le i sikepen, te bistrenn i Israelitarya gar, hoy djas!”" 
Numbers17:3  
Numbers17:4 Oun o rashay Elazar las kol sasterne pirya, hoy anan kolla, kay his djides rhačedo, oun das i pirya bourhlo, te venn le troul o Debleskri rhačepaskri dino," 
Numbers17:5 yaake har penas o baro Devel kova o Moseske. Kol sane sasterne patria his i sikepen, te denn kol Israelitarya yak, te vell kek morsh, kay gar o Aroneskre menshendar hi, oun anell soungepaskro koova glan o baro Debleste, te djal leske gar yaake har o Koraheske oun kolenge, kay pash leste his." 
Numbers17:6 O vavar taysarlakro his kol tsele Israelitarya rhoyedo ap o Moseste oun ap o Aroneste, oun penan: “T'mer kran o baro Debleskre menshen moulo.”" 
Numbers17:7 Oun har kol tsele menshe troul o Mose oun o Aron tardo his, dikan yon pash o Debleskro plarhteno kheer. Oun ap yek kopo vas koy folka pral o kheer. Oun o baro Debleskro raylepen vas diklo." 
Numbers17:8 Oun o Mose oun o Aron djan glan o Debleskro plarhteno kheer. 
Numbers17:9 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers17:10 “Djan vin kol menshendar. Me kamau len ap yek kopo te marell.” Oun kol douy vitsran pen ap pengro mouy. 
Numbers17:11 Oun o Mose penas ap o Aroneste: “Le koy piri, dja pash o Debleskri rhačepaskri oun čip yag lestar an koy piri, oun čip soungepaskro koova koy pre, oun dja sik pash i tsele menshende, oun rhače ko soungepaskro koova, te vell lengri doosh krik lino! O baro Debleskri rholi vas ap lende, oun lengri phagi hi kay.”" 
Numbers17:12 Oun o Aron kras yaake, har o Mose leske penas, oun nashas mashkral i tsele menshende oun dikas, kay boud menshe moulo his. Koy rhačras yob soungepaskro koova, te dikell o Devel bouder gar ap i menshengri doosh." 
Numbers17:13 Oun yob his tardo mashkral kol moulende oun kol djidende. Koy djas koy phagi krik. 
Numbers17:14 Kolla, kay meran ap koy phagi, his 14.700 (deesh-te-star-zerya-efta-sheel) menshe. Mank lende his gar kolla, kay meran khetne o Koraheha." 
Numbers17:15 Oun o Aron vas pale pash o Moseste pash o voudar glan o Debleskro kheer. Koy phagi his krik. 
Numbers17:16 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers17:17 “Rake i Israelentsa oun le lendar deesh-te-douy lengste kashta. Le len kol pralstunendar pral kol deesh-te-douy bare familye, kay venna kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar: hako pralstunestar yek kasht. Oun čin hakeneskro lab koy dren!" 
Numbers17:18 O Aroneskro lab hounte činess an ko kasht, hoy o khereske Levi hi. Hako pralstuneske hounte vell yek kasht koy." 
Numbers17:19 Oun čip kol kashta an o Debleskro plarhteno kheer glan ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, kote, kay vau khetne t'mentsa." 
Numbers17:20 Palle sikrau i Israelende, kones me vi-rodau: Koleskro kasht vell zenelo. Yaake krau, te venn yon bouder gar rhoyedo ap t'mende.”" 
Numbers17:21 Oun o Mose rakras kol menshentsa Israel. Oun lengre tsele pralstoune dan les deesh-te-douy kashta. Hako pralstouno pral i bari familya das les yek kasht. Oun o Aroneskro kasht his ninna mank kol kashta. 
Numbers17:22 Oun o Mose čivas kol kashta glan o baro Debleste tele an o Debleskro kheer, kay i deesh Debleskre deesh laba dren hi." 
Numbers17:23 Ap o vavar dives, har o Mose an o Debleskro kheer djas, dikas yob, kay van patria vin dran o Aroneskro kasht, hoy o khereske Levi his. Ninna bloume djan pre, oun roukengre his ap ko kasht." 
Numbers17:24 Oun o Mose hidjras kol kashta halauter vin o baro Deblestar, pash kol tsele Israelitarya, te dikenn yon kova. Oun hakeno las peskro kasht." 
Numbers17:25 O baro Devel penas ap o Moseste: “Hidje o Aroneskro kasht pale glan ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, te ačell ko kasht koy, te dikenn les kolla, kay kaman gar te shounell, oun yon te čingrenn gar bouder ap mande oun merenn.”" 
Numbers17:26 Oun o Mose kras, har o baro Devel kova penas." 
Numbers17:27 Oun i Israelitarya penan ap o Moseste: “Dik kay, koon pash o Debleskro kheer vella, kova hounte merella. Sik vella, kay merah halauter oun kek mendar ačell pral. Kameh, te djas mer halauter tele?”" 
Numbers17:28  
Numbers18:1 Oun o baro Devel penas ap o Aron: Tou oun tire čave, oun tire menshe, i tsele Levitarya, t'mer hounte hidjrenn koy doosh, te krell yek čomone, hoy gar čačo hi pash peskri boudi an o Debleskro kheer. Te vas čomone kerdo, hoy gar čačo hi pash i rashayeskri boudi, hounte less tou kokres tire morsh čaventsa koy doosh ap toute." 
Numbers18:2 I Levitarya hi tire phrala, kolen less tou pash toute, te ačenn yon pash toute oun boudrenn touke. Tou kokres tire čaventsa han mire rashaya oun boudrenn glan o Debleskro kheer, kay o Debleskre deesh laba dren hi." 
Numbers18:3 Oun kol vavar Levitarya hounte boudrenn touke, oun krenn koy boudi ap o tselo Debleskro kheer. O Debleskri rhačepaskri oun ko tselo Debleskro koova, koleha boudreh tou an o Debleskro kheer, kova taprenn le gar an, te merenn yon gar, oun t'mer lentsa." 
Numbers18:4 I Levitarya hounte venn t'menge pash o vast pash i tseli boudi ap o Debleskro kheer. Moukenn kek vavares t'menge pash o vast te vell! 
Numbers18:5 Yaake har kanna penom, krenn koy boudi an o Debleskro kheer, oun koy boudi ap o Debleskri rhačepaskri, te vell bouder gar miri rholi pral kol Israelitarya!" 
Numbers18:6 Oun me lom t'mare phralen, i Levitarya, dran i vavar Israelitarya vin, te dap len t'mende, te venn le mange koy, o baro Debleske, oun krenn koy boudi ap o Debleskro plarhteno kheer." 
Numbers18:7 Tou oun tire čave, t'mer han mire rashaya, te krenn t'mari boudi pash o Debleskri rhačepaskri oun dren an o kouč isema, hoy pal o voudar dran o kouč kotar than hi. Kay boudi dom me t'men. Te vell yek vavar pash o Debleskro koova, hoy koy dren hi, hounte merell lo." 
Numbers18:8 Oun o baro Devel penas ap o Aroneste: Shoun, tou boudreh mange. Doleske dau me tout oun tire čaven i kotar lauterestar, hoy i Israelitarya mange anenna. Kova te vell yaake hako tsireske." 
Numbers18:9 Touke hi kol tsele kotya, hoy venn gar pre-rhačedo kol tsele firhendar, hoy denn le mande, te vell lengri doosh krik lino oun te vell lauter pale mishto, ninna ko tselo rhapen, hoy denn le pashel. Kova halauter hi mange kouč, oun me dau les toute oun tire čavende." 
Numbers18:10 Ko rhapen hi i Debleskro rhapen. Doleske rhan kova ap i Debleskri platsa! Oun kokres i morsha oun morsh čave nay rhan les. 
Numbers18:11 Ninna ko vavar koova, hoy i Israelitarya mange anenn, dau me toute oun tire čavende oun čende, hako tsireske. Koon gar pale-čiddo hi an tiro kheer nay rhal kolestar." 
Numbers18:12 Ko tselo lačeder djet, oun ko lačeder mool oun djob, ninna lauterestar hoy glanstounes bares vas ap i harhetikri phoub, kova halauter, hoy yon o baro Debles dan, dau me t'mende. Koon gar pale-čiddo hi an tiro kheer nay rhal kolestar." 
Numbers18:13  
Numbers18:14 Lauter, hoy i Israelitarya an mire vasta dan, hi t'menge." 
Numbers18:15 Hako morsh, kay o phoureder čavo peskri datar hi, – pash i menshende, ninna pash i firhende, – koles yon o baro Debleske anenna, hi t'menge. I menshes dess tou pale oun less love leske. Ninna i firho, hoy pale-čiddo hi, dess tou pale oun less love leske." 
Numbers18:16 I morsh čaveske less tou panč roupene kotya ap ko tsiro, kay hi lo yek čon phouro. Yek kotar roup hi deesh-te-douy gramme pharo. Yek grammi hi yaake boud har yek grammi an o Debleskro kheer hi." 
Numbers18:17 I groumni, i bakro oun i bouzni dess tou gar pale oun less kek love lenge. Yon venn mange. Lengro rat čoress tou ap o Debleskri rhačepaskri. Oun lengro thulepen rhačress tou o baro Debleske, te soungell o soungepen, hoy pre djala, mishto o Debleske." 
Numbers18:18 Lengro mass hi touke, yaake har ko beč oun koy čači heri, te rhan t'mer kova khetne glan mande." 
Numbers18:19 Ko tselo koova, hoy i Israelitarya o baro Debleske anenna, dau me touke oun tire čavenge oun tire čenge. Oun t'menge hi kova hako tsireske. Ap ko lab dau me miro vast. Kek nay lell ko lab krik, hoy dom tout oun tire čavende, kay pal toute venna." 
Numbers18:20 Oun o baro Devel penas ap o Aroneste: Ap ko tsiro, kay venn i Israelitarya an lengro them, leh tou kek kotar phoub, hoy djal o dadestar ap o čaveste doureder, yaake har kova i vavar Israelitarya lenna. Me hom tiro, oun hom tiro bravlepen." 
Numbers18:21 Kol Levitaryen dau me ko deshto kotar lauterestar, hoy an o them Israel bares vella. Yon boudrenn ap miro kheer. Doleske lenn yon kova." 
Numbers18:22 Kanna oun an ko tsiro, hoy vella, hounte djan kokres i Levitarya pash o Debleskro kheer, oun gar i vavar Israelitarya, te lenn yon kek doosh ap pende oun merenna. Kol Levitarya hounte krenn koy boudi ap o Debleskro kheer. Oun yon hounte hidjrenn i doosh ap pende, te vell čomone kerdo, hoy gar čačo hi. Kova hounte vell yaake hako tsireske pash kolende, kay pal t'mende venna. Oun len hounte vell kek kotar phoub, hoy djal doureder o dadestar ap o čaveste, har kova i vavar Israelitarya lenna." 
Numbers18:23  
Numbers18:24 Kova, hoy i Israelitarya mange anenna, ko deshto kotar lauterestar, hoy ap lengre phoub bares vas, kova dau me kol Levitaryen. Kova hi lengro bravlepen. Doleske penom me ap lende, te vell len kek kotar phoub, har kol vavar Israelitarya lenna." 
Numbers18:25 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers18:26 Pen ap i Levitarya: Te anenn t'men i Israelitarya o deshto kotar kolestar, hoy ap lengre harhetikri phoub bares vas, – kova hi, hoy dau t'menge, – palle hounte denn t'mer kolestar mande ninna o deshto kotar." 
Numbers18:27 Oun kava, hoy t'mer mande denna, hi yaake, har te dans t'mer djob oun mool." 
Numbers18:28 Yaake har hako vavar Israelitari della, yaake hounte denn ninna t'mer man, o baro Debles, o deshto kotar lauterestar, hoy denn t'men kol Israelitarya. T'maro kotar hounte denn kol rashayeste, o Aroneste." 
Numbers18:29 Lauterestar, hoy denn le t'mende, hounte denn t'mer o baro Debles o feteder kotar." 
Numbers18:30 Te kran kova, palle nay rikrenn t'menge, hoy pral ačell, yaake har o harho rikrell o djob oun i mool, hoy pral ačell." 
Numbers18:31 T'mer nay rhan kova ap haki platsa, t'mer oun t'mare čave. Kova hi o playsepen t'mari boudjake ap o Debleskro plarhteno kheer." 
Numbers18:32 T'mer anenn koy pashel kek doosh ap t'mende, yaake rah har dan t'mer ko feteder kotar o baro Debleste. Kova, hoy i Israelitarya anenna hi mange, o baro Debleske oun hounte ačell mange. Doleske denn yak, te denn man glanstounes o feteder kotar, oun palle nay rhan t'mer. Te krenn kova gar, hounte merenn!" 
Numbers19:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha oun penas: 
Numbers19:2 Kova, hoy kanna penau, hounte krenn yaake har penau, ninna an ko tsiro, hoy vella: Pen ap kol Israelitarya, te anenn le pash toute i loli groumni, kay kek nasslepen ap late hi, oun kay boudras gar ap i harhetikri phoub, yaake rah har djivell li." 
Numbers19:3 Oun de lat ko rashayeste Elazar. Kova hounte anell lat vin glan i plarhtene khera. Oun kote glan leskre yaka moukell lo lat te marell. 
Numbers19:4 Oun ko rashay Elazar hounte lell lakro ratestar peskro goushteha, oun vitsrell kova efta kope kote ap koy rig, kay o Debleskro plarhteno kheer tardo hi." 
Numbers19:5 Oun yob hounte moukell koy groumyat glan leskre yaka pre rhačrell, lakri fella oun lakro mass, ninna lakro rat oun foul." 
Numbers19:6 Oun ko rashay hounte lell kasht ko roukestar, hoy kharella Ceder, ninna patria ko bourrestar, hoy kharella Hysop, ninna lolo bakrengro bal, oun vitsrell kova ap koy groumyate, hoy rhačella." 
Numbers19:7 Pal kova hounte thovell lo pes oun ninna peskre koola. Oun pal kova djal lo pash i plarhtene khera oun ačell pale-čiddo bis ap i rati. 
Numbers19:8 Oun ko morsh, kay rhačras koy groumyat pre, kova ninna hounte thovell pes oun peskre koola, oun ačell pale-čiddo bis ap i rati." 
Numbers19:9 Oun i morsh, kay gar pale-čiddo hi, hounte lell koy yagakri čik koy groumyatar, oun čivell lat vin glan i plarhtene khera ap i djoudji platsa, te ačell kay yagakri čik kote o tselo khereske Israel, te nay krenn le latar i pani thopaske, hoy lell i pale-čiddo koova i menshendar krik." 
Numbers19:10 Oun ko morsh, kay koy yagakri čik koy groumyatar khetne las, hounte thovell peskre koola, oun ačell pale-čiddo bis ap i rati. Kova, hoy kanna penau, ačell yaake t'menge, i Israelitarya, oun ninna i vavar menshenge, kay mank t'mende djivenna, hako tsireske:" 
Numbers19:11 Koon i moulo menshes an-tapella, kova hi efta divessa pale-čiddo." 
Numbers19:12 Yob hounte thovell pes ap o triinto dives oun ap o eftato dives ko panyeha, hoy lell i pale-čiddo koova i menshestar krik. Palle vell lo djoudjo oun erligo. Te thovell lo pes gar yaake ap o triinto dives oun ap o eftato dives, ačell lo pale-čiddo." 
Numbers19:13 Te taprell yek i moulo menshes an oun kamell pes gar yaake te thovell, palle krell lo o Debleskro kheer pale-čiddo. Oun savo mensho hounte vell infam kerdo oun nay djivell bouder gar mank i Israelitarya. Ko pani, hoy lell o pale-čiddo koova krik, vas gar ap leste vitsedo. Doleske ačell lo pale-čiddo, oun ko pale-čiddo koova ačell ap leste." 
Numbers19:14 Kova hi hoy mer hounte kras: Te merell i mensho an peskro plarhteno kheer, hounte vell hakeno, koon an ko kheer djala, oun koon an ko kheer hi, efta divessa pale-čiddo." 
Numbers19:15 Ninna haki piri, hako čaro oun khoro, hoy pre oun gar pandlo hi, vell pale-čiddo." 
Numbers19:16 Ninna kova, kay tapras i menshes an, kay meras vin ap o them, hi pale-čiddo efta divessa. Kova hi ninna yaake, te vas ko moulo mensho kote temerl dino o rhareha. Ninna kova vell pale-čiddo efta divessa, koon taprell ap i mouleskre kokale, ninna kova, kay taprell ap koy phoub, kay o moulo paskedo hi, – yob vell pale-čiddo efta divessa." 
Numbers19:17 Koleske, kay pale-čiddo hi, hounte lenn t'mer yagakri čik kol groumyatar, hoy pre rhačedo vas, čivenn kova an i piri, oun čorenn djoudjo pani pre." 
Numbers19:18 Oun i morsh, kay gar pale-čiddo hi, hounte lell kol patria, hoy kharenna Hysop oun čivell len an ko pani oun vitsrell kova ap o plarhteno kheer oun ap kol pirya, čare oun khore, hoy koy dren hi, ninna ap hakeneste, kay an ko kheer hi. Ninna hounte vitsrell lo ko pani ap koleste, kay tapras i moules an, leskre kokale, ninna koy phoub, kay vas yob paskedo." 
Numbers19:19 Yek, kay gar pale-čiddo hi, hounte vitsrell ko pani ap koleste, kay pale-čiddo hi ap o triinto dives oun ap o eftato dives. Oun ko pale-čiddo hounte thovell pes an ko pani oun peskre koola. Palle vell yob ap i rati djoudjo oun erligo." 
Numbers19:20 Koon vas pale-čiddo oun kamell gar, te vell lo thodo ko panyeha, kova hounte vell infam kerdo oun nay djivell bouder gar mank i Israelitarya. Yob kras o baro Debleskro kheer pale-čiddo, oun ko pani, hoy lell o pale-čiddo koova krik, vas gar ap leste vitsedo. Doleske ačell lo pale-čiddo." 
Numbers19:21 Yaake vell kova pash t'mende kerdo hako tsireske. Oun ninna kova, kay vitsras ko pani ap ko pale-čiddo, hounte thovell peskre koola. Oun koon taprell ko pani an, hoy lell o pale-čiddo koova krik, kova hounte ačell pale-čiddo bis ap i rati." 
Numbers19:22 Oun halauter, hoy ko pale-čiddo an-tapella, vell pale-čiddo. Oun koon koles an-tapella, kay pale-čiddo hi, hounte vell pale-čiddo bis ap i rati." 
Numbers20:1 Oun kol tsele Israelitarya van an o moulo tato them Tsin, an o ersto čon. Oun i menshe čivan pengre plarhtene khera pre pash o foro Kadesh. Oun i Miryam meras koy oun vas paskedo." 
Numbers20:2 Oun i tsele menshen his kek pani, oun van khetne pash o Moseste oun o Aroneste." 
Numbers20:3 Oun yon čingran ap o Mose oun penan: “Ah, te merams mer an ko tsiro, har mare menshe meran glan o baro Debleste!" 
Numbers20:4 Hoske anan t'mer o baro Debleskre menshen an kava moulo tato them, te meras mer kate mare firhentsa?" 
Numbers20:5 Oun hoske anan men dran o them Egiptia ap koy čilači platsa, kay nay čivah či an i phoub, hoy vell baro, kay kek fayge, kek drake, oun kek phabya hi, oun vitar kek pani pipaske koy hi?”" 
Numbers20:6 Koy djas o Mose oun o Aron i tsele menshendar krik, pash o voudar glan o Debleskro kheer, oun yon vitsran pen ap pengro mouy. Oun o Debleskro raylepen moukas pes lendar te dikell." 
Numbers20:7 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers20:8 “Le ko lengsto kasht oun le i tsele menshen khetne, tou oun tiro phraal, o Aron, oun rakrenn ap ko baro bar glan lengre yaka! Kova dell t'men pani. Yaake aness tou lenge pani dran ko baro bar, oun dess i tsele menshende te piyell oun lengre firhen ninna.”" 
Numbers20:9 Koy las o Mose ko lengsto kasht, kay glan o baro Debleste čiddo his, yaake har yob kova leske penas." 
Numbers20:10 Oun o Mose oun o Aron lan kol tsele menshen khetne glan ko baro bar. Oun o Mose penas ap lende: “Shounenn, t'mer kay djan hako tsiro pal t'maro shero! Nay lah mer t'menge pani dran kava baro bar?”" 
Numbers20:11 Oun o Mose hadas peskro vast, oun das ko lengsto kashteha douy kope ap ko baro bar. Koy vas yaake boud pani dran vin, kay piyan i tsele menshe oun lengre firhe." 
Numbers20:12 O baro Devel penas ap o Moseste oun ap o Aroneste: “T'mer patsan gar, hoy penom, oun sharan man gar glan kol Israelitarya. Doleske anenn t'mer gar kol menshen an ko them, hoy me len dau.”" 
Numbers20:13 Kava pani kharan le Meriba. Kate čingran i Israelitarya ap o baro Debleste. Oun kate sikras lo lende, kay yob čačepah o baro oun zorelo Devel hi." 
Numbers20:14 Har hi le an o foro Kadesh, bičras o Mose yekes pash o baro rayeste pral kol Edomarya, oun moukas leske te penell: “Kova moukell touke tiro phraal Israel te penell: Tou djineh, havo pharo tsiro ap mende vas," 
Numbers20:15 kay mare phoure an o them Egiptia djan, oun mer i rah tsiro an o them Egiptia djivam, oun kay kol Egiptarya menge oun mare phourenge o djipen phares kran." 
Numbers20:16 Oun mer dam pal o baro Debleste gole. Kova shounas men oun bičras i bolepaskres. Oun yob anas men dran o them Egiptia vin. Kanna ham an Kadesh, i foro gar dour tiro themestar." 
Numbers20:17 Mouk men mank tiro them te djal ap i vavar rig! Mer kamah ap o drom te ačell oun gar ap i harhetikri phoub oun an i drakengre themma te djal. Kamah vitar gar pani dran i brounne te piyell. Na-a, mer djah gar čačes, vitar gar serves, bis te vam ap i vavar rig.”" 
Numbers20:18 O baro ray pral o Edom penas ap lende: “Tou djas gar mank miro them! Te veh, vau me pash toute o rhareha.”" 
Numbers20:19 I Israelitarya penan ap leste: “Mer kamah ap ko shoukar drom te djal. Oun te piyah mer tiro pani, mer oun mare firhe, kamah mer kova playsrell. Mer kamah či har te djas mare heryentsa koy vergel.”" 
Numbers20:20 O baro ray penas: “Tou djas gar koy vergel.” Oun kol Edomarya djan vin ap ko drom pash lende boud zorele lourdentsa. 
Numbers20:21 Yaake kran kol Edomarya, te djan kol Israelitarya gar mank lengro them. Oun o Israel djas i vavar drom." 
Numbers20:22 Oun i tsele Israelitarya djan dran o foro Kadesh doureder, oun van pash koy berga Hor." 
Numbers20:23 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun o Aroneha pash koy berga Hor, hoy gar dour o themestar Edom hi, oun penas:" 
Numbers20:24 “O Aroneskro tsiro nashas tele, oun yob vell gar an ko them, kay dom i Israelitaryen. T'mer shounan gar ap kova, hoy penom pash o pani Meriba." 
Numbers20:25 Le o Arones oun leskro čaves Elazar, oun an len ap koy berga Hor," 
Numbers20:26 oun rib o Aroneske peskre rashayeskre koola vin, oun rib len leskro čaveste Elazar an! Oun o Aron merella kote.”" 
Numbers20:27 Koy kras o Mose yaake har o baro Devel leske penas. Oun yon djan ap koy berga Hor glan kol tsele menshende Israel. 
Numbers20:28 Oun o Mose rivas o Aroneske i rashayeskre koola vin, oun rivas len leskro čaveste Elazar an. Oun o Aron meras koy, pre ap i berga. Oun o Mose oun o Elazar djan i berga tele." 
Numbers20:29 Oun har kol tsele menshe dikan, kay o Aron moulo hi, rovas o tselo kheer Israel pral leste 30 (triyanda) divessa." 
Numbers21:1 Oun har ko baro ray pral o foro Arad, ko Kanaanitari, kay djivell an ko them, kay o kham pralstounes hi, shounas, kay vas o Israel ap ko drom pash Atarim, djas yob peskre lourdentsa pash lende oun kouras pes lentsa, oun čivas menshen lendar pandlo." 
Numbers21:2 Koy das pes o Israel sovel glan o baro Debleste, oun yon penan: “Te deh tou kal menshen an mare vasta, kamah mer lengre forya paash te krell.”" 
Numbers21:3 Oun o baro Devel shounas ap o Israel oun das kol Kanaanitaryen an lengre vasta. Oun yon maran len oun kran lengre forya paash. Oun dan ko kotar them o lab Horma. 
Numbers21:4 Palle moukan yon koy berga Hor pal pende oun djan doureder ap ko drom, kay djal pash o Baro Lolo Pani. Yaake djan le troul ko them, kay djivan kol Edomarya. Oun i Israelitarya van rhoyedo ap o drom." 
Numbers21:5 Oun yon čingran ap o Debleste oun ap o Moseste oun penan: “Hoske anal tou men dran o them Egiptia vin, te meras mer an o moulo tato them, kay hi kek maro oun kek pani? Oun menge vell djoungelo ko rhapastar, kay kek thulepen dren hi?”" 
Numbers21:6 Koy bičras o baro Devel čilače sapa mank kol menshende. Kolla dandran len yaake, te meran boud Israelitarya." 
Numbers21:7 Koy van yon pash o Moseste oun penan: “Mer anam doosh ap mende, har čingram ap o baro Debleste oun ap toute. Mange o Debles menge, te lell yob kol sapa mendar!” Oun o Mose mangas kol menshenge." 
Numbers21:8 Koy penas o baro Devel ap o Moseste: “Kre touke i sap dran saster! Oun čip les ap i lengsto kasht! Koon dandedo vas oun dikell koy pre, kova ačell djido.”" 
Numbers21:9 Koy kras o Mose i sap dran saster oun čivas les pre ap i kasht. Kanna te vas yek i sapestar dandedo, dikas kova ap ko sasterno sap oun ačas djido." 
Numbers21:10 Oun kol Israelitarya djan doureder, oun ačan i tsiro ap i platsa Obot." 
Numbers21:11 Oun kotar djan le doureder oun ačan i tsiro ap i platsa Iye-Abarim an ko moulo tato them, ap koy rig ko themestar Moab, kay o kham pre djal." 
Numbers21:12 Kotar djan le doureder, oun ačan i tsiro pash ko pani Sered." 
Numbers21:13 Kotar djan le doureder, oun ačan i tsiro an ko moulo tato them pash o pani Arnon ap koy rig, kay o kham tato hi. O pani Arnon nashell mank o them Moab oun o them, kay i Amorarya djivenn." 
Numbers21:14 Doleske hi činlo an ko liil, hoy o baro Debleskre lourdendar rakrell: “Ko foro Vaheb an o them Soufa oun ko pani Arnon," 
Numbers21:15 hoy i berga tele nashella pash ko foro Ar oun djal bis pash o them Moab.” 
Numbers21:16 Oun kotar djan yon pash o pani Beer. Koya hi koy brounna, kay o baro Devel ap o Moseste penas: “Le kol menshen khetne! Me kamau len pani te dell.”" 
Numbers21:17 Ap ko tsiro givas o Israel koy gili: Pani, ab pre! Givenn pral leste!" 
Numbers21:18 Kaya hi koy brounna, hoy kol pralstoune vi-hadan. Lengre kashtentsa, ava, lengro rayeskro kashteha, hadan le lat vin. Palle moukan le o pani Beer pal pende oun djan doureder oun van pash Mattana." 
Numbers21:19 Oun kotar djan le doureder oun van pash Nahaliel, oun kotar pash Bamot-Baal." 
Numbers21:20 Oun yon moukan Bamot-Baal pal pende oun van an ko telstouno them, hoy an o them Moab čiddo hi, pash koy berga Pisga, hoy tele dikella ap ko pani Yordan." 
Numbers21:21 Oun o Israel bičras morshen pash o baro rayeste pral i Amorarya, – kova kharas Sihon, – oun moukas leske te penell:" 
Numbers21:22 “Mouk man mank tiro them te djal ap i vavar rig! Mer kamah ap o drom te ačell oun gar ap i harhetikri phoub oun an o drakengro them te djal. Kamah vitar gar dran t'mare brounne pani te piyell. Ap o drom kamah mer te ačell, bis te vah ap i vavar rig.”" 
Numbers21:23 O Sihon moukas i Israelitaryen gar an leskro them. Yob las peskre tsele lourden khetne, oun djas vin an o moulo tato them, te kourell lo pes lentsa. Oun har yob pash o foro Yahaz vas, djas lo pral lende oun kouras pes lentsa." 
Numbers21:24 O Israel his zorleder oun das les o rhareha oun las lestar ko them peske, hoy hi mank o pani Arnon oun o pani Yabbok oun djal bis pash o them, kay kol Ammonarya djivenna. Ko them, kay i Ammonarya djivan, djas bis pash o foro Yaser." 
Numbers21:25 Yaake las o Israel peske kal tsele forya, kay djivan i Amorarya, ninna o foro Heshbon oun kol tsele forya, kay koy pashel hi. Oun i Israelitarya djivan kote." 
Numbers21:26 Heshbon hi ko baro foro, kay djivas o Sihon, ko baro ray pral i Amorarya. Kova kouras pes glan i tsiro o baro rayeha pral i Moabarya, oun las leske leskro tselo them krik, bis pash o pani Arnon." 
Numbers21:27 Doleske vell penlo an i gili: Avenn an Heshbon, te vell o Sihoneskro foro pale kerdo." 
Numbers21:28 I yag vas dran o foro Heshbon, dran o Sihoneskro foro vas i yag. Koya rhas o foro Ar an o them Moab, oun kol berge pash o pani Arnon rhas li pre." 
Numbers21:29 Djungelo touke Moab! T'mer menshe ko deblestar Kemosh han nashedo. Tire čave van dino oun nashan, oun tire ča van pandlo anlo pash o Sihon, ko baro ray pral i Amorarya." 
Numbers21:30 O Heshbon hi paash, oun o tselo them bis pash o Dibon. Či ačas. I yag rhačras halauter pre bis pash i forya Nofa oun Medeba." 
Numbers21:31 Yaake djivas o Israel an o them, kay i Amorarya djivan." 
Numbers21:32 Oun o Mose bičras morshen vin pash o foro Yaser, te hatsenn le vin, har zorelo ko foro hi. Oun i Israelitarya lan ko fores penge dren, ninna kol gaba, hoy koy pashel hi. Oun yon tradan kol Amorarya krik, kay koy dren his." 
Numbers21:33 Palle rissran le pen oun djan pral ap ko drom, kay djal an o them Bashan. Koy vas o baro ray pral o them Bashan, – leskro lab hi Og, – peskre tsele lourdentsa pash lende, te kourell lo pes lentsa, oun tapras len pash o foro Edrei." 
Numbers21:34 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Ma traash lendar! Me dom les an tire vasta, ninna o them i menshentsa. Oun tou kress leha yaake, har kral o baro rayeha pral i Amorarya, o Sihoneha, kay an Heshbon djivas.”" 
Numbers21:35 Oun i Israelitarya dan o baro rayes Og oun leskre čaven oun leskre tsele lourden, – kek lendar ačas pral. Oun yon lan lengro them penge." 
Numbers22:1 Pal kova djan i Israelitarya doureder, oun djivan an ko telstouno them pash o pani Yordan, kay i Moabarya djivan, ap i vavar rig o forestar Yericho." 
Numbers22:2 Oun o Balak, koleskro dad o Sippor hi, dikas halauter, hoy o Israel ap kol Amorarya kras." 
Numbers22:3 Oun kol Moabaryen his bari daar kol menshendar Israel, kay yaake boud his. Oun kol Moabarya trashan lendar." 
Numbers22:4 Oun yon penan ap kol phourende mank kol Midianarya: “Kanna rhan kol tsele menshe halauter pre, hoy troul mende hi, har i groumni koy zenlepen ap i phoub pre rhala.” O Balak his an ko tsiro o baro ray pral i Moabarya." 
Numbers22:5 Oun yob bičras morshen pash o Bileam, koleskro dad o Beor hi. O Bileam djivas mank peskre menshende an o foro Petor, kay pash ko pani Eufrat čiddo hi. O baro ray moukas leske te penell: “Am pash mande! I bari natsyona djas dran o them Egiptia vin oun hi kate an o tselo them. Kal menshe čivan pengre plarhtene khera pre ap i vavar rig mandar." 
Numbers22:6 Oun yon hi zorleder har mer. Am kanna ap miri rig! Rake i bibarht vin pral kal menshende! Nay vell yaake, kay marau len, oun tradau len dran kava them vin. Me djinau: Pral koneste tou rakreh i barht vin, ap koleste hi i barht čiddo. Oun pral koneste tou rakreh i bibarht vin, ap koleste hi i bibarht čiddo.”" 
Numbers22:7 Oun i phoureder kol menshendar Moab oun Midian djan khetne pash o Bileam. Oun love his an lengre vasta o dourkepaske. Oun yon van pash leste, oun penan leske kol laba, hoy o Balak penas." 
Numbers22:8 Oun o Bileam penas ap lende: “Ačenn kay pral i rati! Yaake kamau me t'menge te penell, har o baro Devel mange kova penella!” Koy ačan kol pralstoune pral i Moabarya pash o Bileam." 
Numbers22:9 Oun o baro Devel vas pash o Bileam, oun penas: “Koon hi kol menshe, kay pash toute hi?”" 
Numbers22:10 O Bileam penas ap o baro Debleste: “O Balak, koleskro dad o Sippor hi, ko baro ray pral kol Moabarya bičras len pash mande oun moukas mange te penell:" 
Numbers22:11 I bari natsyona vas dran o them Egiptia kate, oun hi an o tselo them. Am ap miri rig oun rake i bibarht vin pral kal menshende! Nashte vell yaake, kay kourau man lentsa, oun tradau len. ”" 
Numbers22:12 O Devel penas ap o Bileam: “Ma dja lentsa! Ma rake i bibarht pral kol menshende vin! Miri barht oun zoor hi ap lende čiddo.” 
Numbers22:13 Koy stas o Bileam taysarlake pre, oun penas ap kol pralstunende, kolen o Balak bičras: “Djan an t'maro them pale! O baro Devel kamell gar, te djap me t'mentsa.”" 
Numbers22:14 Oun kol pralstoune pral kol Moabarya djan pale, oun van pash o Balak, oun penan: “O Bileam kamas gar mentsa te djal.”" 
Numbers22:15 Koy bičras o Balak boudeder oun an-dikleder pralstunen har kolla his, pash o Bileam." 
Numbers22:16 Har kolla pash leste van, penan le ap leste: “Yaake moukell touke te penell o Balak, koleskro dad o Sippor hi: Mouk touke či an o drom te čivell, te vess pash mande!" 
Numbers22:17 Me kamau touke bravlepen te dell. Oun hoy tou mange peneh, kamau me te krell. Am ap miri rig oun rake i bibarht vin pral kal menshende!”" 
Numbers22:18 O Bileam penas ap kolende, kay bičras o Balak: “Ninna te dell man o Balak peskro kheer pherdo roup oun sonakay, nay čivau me gar i lab ap i rig, hoy vell o baro Deblestar, kay miro Devel hi – gar an i tikno koova, vitar gar an o baro koova." 
Numbers22:19 Ačenn ninna t'mer kay rati pash mande, te djinap me, hoy o baro Devel mantsa rakrella!”" 
Numbers22:20 Koy vas o baro Devel an i rati pash o Bileam, oun penas ap leste: “Van kol morsha, te denn yon tout gole, te djas lentsa, palle dja lentsa!”" 
Numbers22:21 Koy stas o Bileam taysarlake pre, oun čivas i ledertikri plarhta ap peskri bourika oun djas kol pralstunentsa pral kol Moabarya." 
Numbers22:22 Koy vas o Devel rhoyedo koy pral, kay yob lentsa djas. Oun o bolepaskro o baro Deblestar djas leske an o drom, te rikrell lo les pale. Oun o Bileam his beshdo ap peskri bourika. Oun douy boudepangre djan leha." 
Numbers22:23 Oun koy bourika dikas o baro Debleskro bolepaskro ap o drom tardo i rhareha an o vast. Oun koy bourika djas o dromestar tele, oun djas ap i kotar phoub. O Bileam das lat, te anell yob lat pale ap ko drom." 
Numbers22:24 Koy vas o baro Debleskro bolepaskro ap ko drom mashkral kol drakengre berge, kay ap kol douy rigya massurya his." 
Numbers22:25 Oun har koy bourika o baro Debleskro bolepaskres dikas, djas yoy yaake dour ap i rig, te vas o Bileameskri heri doukedo ap kol massouri. Oun yob das lat o douyto kopo." 
Numbers22:26 Koy djas o baro Debleskro bolepaskro doureder, oun vas pale kote ap o drom, kay gar bourhlo his, kay kek platsa his, te djas yob nay čačes, vitar gar serves." 
Numbers22:27 Oun har koy bourika o baro Debleskro bolepaskres dikas, čivas pes li tele. Oun o Bileam his pre-beshdo. Koy tapras o Bileames i rholi. Oun yob das koy bourika i kashteha." 
Numbers22:28 Koy kras o baro Devel koy bourikake o mouy pre. Oun yoy penas ap o Bileam: “Hoy krom me tout, kay dal tou man triin kope?”" 
Numbers22:29 O Bileam penas ap i bourika: “Tou rikral man dineleske! Te vals man kanna i rharo an o vast, doms tout moulo.”" 
Numbers22:30 Koy bourika penas ap o Bileam: “Hom me gar tiri bourika, kay tou beshal pre tiro tselo djipen? Krom me yaake touha glan ko tsiro?” Yob penas: “Na-a!”" 
Numbers22:31 Koy kras o baro Devel o Bileameske i yaka pre, kay nay dikas yob o baro Debleskro bolepaskres ap o drom tardo i rhareha an o vast. Oun o Bileam čivas pes ap peskre čanga tele oun vitsras pes ap peskro mouy." 
Numbers22:32 Oun o baro Debleskro bolepaskro penas ap leste: “Hoske dal tou tiri bourika triin kope? Dik, me vom pash toute, te rikrap tout pale. Tiro drom, hoy tou djah, hi gar mishto an mire yaka." 
Numbers22:33 Oun koy bourika dikas man, oun djas peske triin kope mandar. Te djals yoy gar mandar, yaake doms me tout moulo. Oun koy bourika moukoms te djivell.”" 
Numbers22:34 Koy penas o Bileam ap o baro Debleskro bolepaskro: “Me anom doosh ap mande. Me djinom gar, kay tou kamal man pale te rikrell ap o drom. Oun kanna, te hi kova touke gar mishto, yaake djau me pale pale.”" 
Numbers22:35 O baro Debleskro bolepaskro penas ap leste: “Dja kol morshentsa! Ma rake vavar koova har me touke penau!” Yaake djas o Bileam kol pralstunentsa, kay o Balak bičras." 
Numbers22:36 Har o Balak shounas, kay o Bileam vas, djas yob pash leste an o foro Ar, kay pash o pani Arnon čiddo hi, – kote kay veh an o them Moab." 
Numbers22:37 Oun penas ap leste: “Bičrom me gar morshen pash toute oun moukom tout te kharell? Hoske val tou gar pash mande? Patseh tou gar, kay me nay dau tout bravlepen?”" 
Numbers22:38 Penas o Bileam ap leste: “Ake hom. Shoun, me nay rakrau či vavar har kova, hoy mange o baro Devel an o mouy čivas. Kova kokres nay rakrau me.”" 
Numbers22:39 Yaake djas o Bileam o Balakeha. Oun yon van an o foro Kiryat-Houzot. 
Numbers22:40 Oun o Balak maras groumyen oun bakren o Debleske, oun bičras ko massestar pash o Bileam, oun pash kol pralstunende, kay pash leste his." 
Numbers22:41 Oun taysarlakro las o Balak o Bileames peha, oun anas les pral ap i berga Bamot-Baal, te dikell yob kotar ap kol tsele menshende Israel." 
Numbers23:1 O Bileam penas ap o Balak: “Mouk kate ap efta platse barra pre te čivell, kay nay rhačrau firhen o Debleske, oun an mange efta terne gourma oun efta bakre!”" 
Numbers23:2 O Balak kras yaake har o Bileam penas. Oun hake douy, o Balak oun o Bileam, rhačran o Debleske ap haki rhačepaskri yek terno gouroum oun yek bakro." 
Numbers23:3 Oun o Bileam penas ap o Balak: “Dja pash ko firho, hoy rhačreh o Debleske. Me kamau doureder te djal. Nay vell, te moukell pes o baro Devel glan mande te dikell. Palle kamau touke te penell, hoy yob mande sikrella.” Oun yob djas ap i berga, kay hi kek veesh." 
Numbers23:4 Oun o Devel moukas pes glan o Bileam te dikell. Kova penas ap leste: “Efta rhačepangre krom me, oun ap haki rhačepaskri rhačrom i terno gouroum oun i bakro.”" 
Numbers23:5 O baro Devel čivas o Bileameske o lab an o mouy oun penas: “Dja pale pale pash o Balak oun pen yaake!” 
Numbers23:6 Oun har yob pash o Balak vas, his yob pash ko firho tardo, hoy rhačras yob o Debleske. Oun pash leste his kol tsele pralstoune pral i Moabarya." 
Numbers23:7 Koy penas o Bileam kal laba: O Balak, ko baro ray pral i Moabarya, moukas man te anell dran o them Aram, dran kol berge, kay o kham pre djala. Oun yob penas ap mande: Am ap miri rig, oun rake i bibarht pral o Yakobeskre menshende vin! Ava, am oun praase i Israeleskre menshen!" 
Numbers23:8 Har nay rakrau me i bibarht vin pral kolende, ap kolende o baro Devel kek bibarht čivella? Har nay praasau me yekes, koles o baro Devel gar praasella?" 
Numbers23:9 Pral ap i berga hom tardo, oun dikau tele ap kol menshende. Yon hi menshe, kay djivenn penge, oun djinenn, kay yon gar hi har i vavar menshe." 
Numbers23:10 Kek djinell, har boud menshe o Yakobeskre menshe hi. Ava, kek nay hatsell vin, har boud zerya i Israelitarya hi? Me kamau, te merap yaake har yek lendar, kol čače menshendar. Miro merepen mou vell har lengro merepen!" 
Numbers23:11 Koy penas o Balak ap o Bileam: “Hoy kre tou mantsa? Me moukom tout kate te anell, te rakress i bibarht vin pral kolende, kay man pre rhana. Tou rakreh i barht pral lende vin.”" 
Numbers23:12 O Bileam penas: “Rikrap me gar kova dren oun rakrap, hoy o baro Devel mange an o mouy čivas?”" 
Numbers23:13 O Balak penas ap leste: “Am mantsa ap i vavar platsa, kay dikeh i tsele menshen oun gar i tikno kotar lendar har kate! Oun kote rake i bibarht vin pral o Israel!”" 
Numbers23:14 Oun yob anas les pash i phoub, hoy kharella dour dikepen, ap koy berga Pisga, oun kras efta rhačepangre, oun rhačras ap haki rhačepaskri o Debleske i terno gouroum oun i bakro." 
Numbers23:15 Oun o Bileam penas ap o Balak: “Dja pash tiro firho, hoy rhačreh o Debleske! Me kamau doureder te djal, te vap khetne o Debleha.”" 
Numbers23:16 Oun o baro Devel vas pash o Bileam, oun čivas leske o lab an o mouy, oun penas: “Dja pale pash o Balak oun pen yaake.”" 
Numbers23:17 Oun har yob pash leste vas, his yob pash ko firho tardo, hoy rhačrell yob o Debleske. Oun kol tsele pralstoune pral kol Moabarya his pash leste tardo. Oun o Balak poučas lestar: “Hoy penas o baro Devel?”" 
Numbers23:18 Koy penas o Bileam kal laba ap leste: Tou, o Balak, koleskro dad o Sippor hi, ste pre, oun shoun! Mouk kova an tiro shero dren te djal, hoy me penau!" 
Numbers23:19 O Devel hi gar i mensho, kay rhorhella, vitar gar i mensheskro čavo, koles khaytell, hoy yob kras. Penell yob čomone, hoy yob gar krella? Penell yob kova, kay rikrell yob gar?" 
Numbers23:20 Shoun, yob penas mange te rakrap i barht pral kol menshende vin. Yob čivas i barht pral lende. Oun me nay krau či vavares." 
Numbers23:21 Me dikau kek bibarht ap o Yakob oun kek čilačepen ap o Israel. O baro Devel hi lengro Devel oun hi pash lende. Yob hi lengro baro ray, koleske givenn le i barhtyatar." 
Numbers23:22 O Devel las len dran o them Egiptia vin, oun kourell pes lenge har i divyo gouroum." 
Numbers23:23 Koy hi kek dourkepen, hoy rakreh nay vin pral o Israel, vitar kek bengeskro koova, hoy nay krals tou o Yakobeskre menshentsa. Pral lende vell penlo: Dikenn, havo baro koova o Devel lenge kras!" 
Numbers23:24 Kay natsyona hi har i terni bari margodja, oun vell zorelo har i bari margodja, hoy čivell pes gar tele, bis te rhas li pre, hoy yoy maras, oun piyas ko rat kolendar, hoy yoy moulo das." 
Numbers23:25 Koy penas o Balak ap o Bileam: “Te rakreh tou gar i bibarht vin pral lende, hounte rakress tou vitar gar i barht vin pral lende!”" 
Numbers23:26 O Bileam penas ap leste: “Penom me touke gar: Lauter, hoy o baro Devel penella, kova rakrau me.”" 
Numbers23:27 O Balak penas ap leste: “Am kay! Me kamau tout ap i vavar platsa te anell. Nay vell yaake, kay hi kova mishto glan o Debleskre yaka, kay tou kote pral lende i bibarht vin rakreh.”" 
Numbers23:28 Oun o Balak anas les pash i berga Peor, kay nay dikas lo tele ap koy telstouno them pash o pani Yordan." 
Numbers23:29 Oun o Bileam penas ap o Balak: “Kre mange kate efta rhačepangre, oun an mange kate efta terne gourma oun efta bakre!”" 
Numbers23:30 O Balak kras, har o Bileam penas, oun rhačras ap haki rhačepaskri yek terno gouroum oun yek bakro." 
Numbers24:1 Har o Bileam kanna dikas, kay o baro Debleske kova mishto hi, te rakrell lo i barht pral o Israel vin, rodas yob gar pal i sikepen, hoy leske penell, hoy o Devel kamella, yaake har kras yob kol vavar kope. Yob rissras pes oun dikas ap o moulo tato them," 
Numbers24:2 oun dikas kol Israelitarya, har lengre plarhtene khera tardo hi, haki bari familya peske. Oun o Debleskro dourho vas ap leste." 
Numbers24:3 Oun yob penas kal laba: Kova penell o Bileam, koleskro dad o Beor hi. Kova penell ko morsh, kay van leske i yaka pre kerdo." 
Numbers24:4 Kova penella, kay shounell o Debleskro rakepen. Me dikau, hoy o zorelo Devel mande sikrella. Mire yaka venn pre kerdo, te djau ap i čanga." 
Numbers24:5 Har shoukar hi tire plarhtene khera, Yakob, kay tou djiveh, Israel." 
Numbers24:6 Har i telstouno them, hoy vell bourhlo, har i baar pash o pani, har kol zorele rouka, hoy o baro Devel an i phoub čivas, har kol cedertikre rouka, hoy pash o pani tardo hi." 
Numbers24:7 An o Israeleskro them hi boud pani, oun leskri phoub, kay o djob oun o gib bares venna, hi boudeder har doha pani. Leskro baro ray vell bareder har o Agag. Oun leskro them oun leskre menshe venn zorleder har i vavar menshe troul lende." 
Numbers24:8 O baro Devel anas len vin dran o them Egiptia, oun kourell pes lenge har i divyo gouroum. Yon rhan kol menshen, kay len palla lenna, oun denn lengre kokale paash, oun denn len moulo karye." 
Numbers24:9 O Israel čivas pes tele har i bari margodja, ava, har i terni bari margodja. Kek kamell lat pre djangrell. Barht oun zoor vell koles, kay rakrell i barht pral toute vin, Israel! Oun bibarht vell ap koleste, kay rakrell i bibarht vin pral toute." 
Numbers24:10 Koy vas o Balak rhoyedo ap o Bileam. Oun yob das i vasta khetne, oun penas ap leste: “Me dom tout gole, te rakress i bibarht vin pral kolende, kay man pre rhana. Oun dik, tou rakral triin kope i barht pral lende vin." 
Numbers24:11 Dja kanna touke! Dja an tiro them! Me kamom te dap tout boud bravlepen. O baro Devel kamas gar te dap tout bravlepen.” 
Numbers24:12 Koy penas o Bileam ap leste: “Penom me gar ap tire morshende, kolen pash mande bičral:" 
Numbers24:13 Ninna te dell man o Balak peskro kheer pherdo roup oun sonakay, nay čivau me gar o Debleskro lab ap i rig. Me nay rakrau gar lačepen oun čilačepen har me kamau. Hoy o baro Devel rakrella, kova rakrau ninna." 
Numbers24:14 Oun kanna djau pash mire menshende. Glan kova kamau touke te penell, hoy kal menshe tire menshenge krenna an o tsiro, hoy vella!”" 
Numbers24:15 Oun yob penas kal laba: Kova penell o Bileam, koleskro dad o Beor hi. Kova penell ko morsh, kay van leske i yaka pre kerdo." 
Numbers24:16 Kova penell, kay shounell o Debleskro rakepen, oun koon djinella, hoy ko pralstouno krella. Me dikau, hoy o zorelo Devel mange sikrell. Mire yaka venn pre kerdo, te djau ap i čanga." 
Numbers24:17 Me dikau yekes. Kova hi kanna gar koy. Doural dikau les. Dran o Yakob vell yek, kay djal pre har i bolepaskri momeli. Dran o Israel vell i baro ray, oun dell i Moabarya khetne. Oun kol morshenge, kay venna pal o Set, dell lo ap o shero." 
Numbers24:18 O tselo them Seir lell yob peske, ko them, kay djivenn i Edomarya, kolla, kay kamenn o Israel pre te rhal. O Israel hi zorleder har yon." 
Numbers24:19 Dran o Yakob vell kova, koles penepaske hi, oun marell ninna kolen, kay pral ačan an lengre forya." 
Numbers24:20 Oun har o Bileam kol Amalekarya dikas, penas lo kal laba: “Amalek hi ko pralstouno mashkral kol natsyone. Ninna yob vell maredo an ko tsiro, hoy vella.”" 
Numbers24:21 Oun har yob kol Kenarya dikas, penas lo kal laba: “Zorelo hi tiro kheer. Oun tou kral tiro kheer har i čirklengro kheer pral ap i zorelo oun baro bar." 
Numbers24:22 Ninna tou, o Kayn, veh maredo. Oun ap ko tsiro anell o Assour tout pandlo krik.”" 
Numbers24:23 Oun yob rakras pale oun penas kal laba: “Koon ačell djido ap ko tsiro, kay krell o Devel kova?" 
Numbers24:24 Oun shiffe venna dran o them Kittim oun anenn lourden, kay perenn an i themma Assour oun Eber. Pal halauter djal ninna Kittim paash.”" 
Numbers24:25 Oun o Bileam hadas pes oun djas kote, oun vas pale an peskro them. Oun o Balak djas peskro drom." 
Numbers25:1 Oun i Israelitaryen his pengre plarhtene khera pash o foro Shittim. Kote moukan pen i morsha dren kol čentsa dran o them Moab. 
Numbers25:2 Kolla kaman, te venn i Israelitarya lentsa, te anenn yon firhen pengre deblenge. Oun i Israelitarya van lentsa oun rhan ko massestar oun mangan kolengre deblen an." 
Numbers25:3 Yaake nashas o Israel o rhorheno debleske, o Baal-Peor, palla. Koy vas o baro Debleskri rholi pral o Israel." 
Numbers25:4 Oun yob penas ap o Moseste: “Le kol tsele pralstunen pral i Israelitarya oun pande len glan mande pre, mashkral o dives, te dikell len hakeno. Palle lau miri bari rholi i menshendar Israel krik!”" 
Numbers25:5 Oun o Mose penas ap kol Israeleskre čačepangre: “Denn moulo hakeno peskre menshen, kay nashan o Baal-Peor palla!”" 
Numbers25:6 Oun i tsele Israelitarya his čiddo o ropah glan o Debleskro plarhteno kheer. Koy anas i morsh dran Israel i Midianetsa an o plarhteno kheer peskri familyatar. Oun o Mose oun i tsele israelitarya dikan kova. 
Numbers25:7 Har o Pinhas, koleskro dad o Elazar hi, oun koleskro papo o rashay Aron his, kova dikas, stas lo pre, moukas i vavaren, kay kote khetne his, las i vitsepaskro čouri an o vast," 
Numbers25:8 oun djas pal kol Israelitari an leskri isema, oun das an kol douyende khetne dren čourye, an ko morsheste, kay vell dran Israel oun an koy djouvel. Koy heras ko nasslepen pre, hoy ap i Israelitarya čiddo his." 
Numbers25:9 Oun lestar meran 24.000 (biish-te-star-zerya) menshe. 
Numbers25:10 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers25:11 “O Pinhas, koleskro dad o Elazar hi, oun koleskro papo o rashay Aron his, kova las miri rholi kol Israelendar krik. Yob his yaake rhoyedo har me homs, oun kras, te marom me gar i tsele Israelitaryen an miri rholi." 
Numbers25:12 Doleske pen leske: Dik, me kamau touha vin te krell, te vas mer mala," 
Numbers25:13 oun doleske vess tou oun tire čave pal toute hako tsireske mire rashaya. Tiro dji rhačas tiro Debleske oun tou kral, te vas kol Israelenge i doosh krik lino. ”" 
Numbers25:14 Ko morsh dran Israel, kay vas moulo dino khetne koy Midianetsa, kharas Simri, leskro dad his o Salu. Kova his i pralstouno i menshendar Simeon." 
Numbers25:15 Koy djouvel dran Midian, kay ninna moulo dino vas, kharas Kosbi. Lakro dad his o Sur. Kova his o pralstouno i bari familyatar mank kol Midianarya." 
Numbers25:16 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers25:17 “Djan ap i Midianarya oun marenn len! 
Numbers25:18 Yon anan t'men an i bibarht, har anan le t'men yaake dour, te mangan o Baal-Peor an. Oun yon anan t'men an i bibarht lengri phenyah Kosbi, kolakro dad i pralstouno pral kol Midianarya his. Koya vas moulo dino ap ko dives, kay vas ko nasslepen pral t'mende pash i berga Peor.”" 
Numbers25:19  
Numbers26:1 Pal ko pharo nasslepen, rakras o baro Devel ap o Moseste oun ap o Elazareste, koleskro dad o rashay Aron his, oun penas:" 
Numbers26:2 “Činenn an i liil har boud morsh Israelitarya koy hi, kay hi zoreles doha, te venn le lourde. Činenn kolen pre, kay hi biish bersha phouro oun phoureder! Činenn ninna pre have menshendar yon venna!”" 
Numbers26:3 Oun o Mose oun o rashay o Elazar kran kova yaake, har o baro Devel o Moseske penas, oun dan kol tsele morshen, kay biish bersh oun phoureder his, khetne gole pash o pani Yordan an o telstouno them, kay i Moabarya djivan, vergel o forestar Yericho. Kolla his kol Israelitarya, kay van dran o them Egiptia vin:" 
Numbers26:4  
Numbers26:5 O kheer Ruben: O Ruben his o Yakobeskro phoureder čavo. Leskre čave his o Henok, o Pallou," 
Numbers26:6 o Hesron oun o Karmi. Kolendar venna i Henokarya, i Palluarya, i Hesronarya oun i Karmarya." 
Numbers26:7 Kalla halauter van o Rubenestar. Oun khetne his le 43.730 (star-deesh-te-triin-zerya-efta-sheel-triyanda) morsha. 
Numbers26:8 Oun kolla, kay van pal o Pallou his leskro čavo, o Eliab," 
Numbers26:9 oun koleskre čave, o Nemouel, o Datan oun o Abiram. Kolla hi ko Datan oun o Abiram, kay van vi-rodedo, te venn le pralstoune, oun pal i tsiro hadan le pen pral o Mose oun o Aron, oun kran pen khetne kol menshentsa, kay van pal o Korah, har yon hadan pen pral o baro Debleste." 
Numbers26:10 Oun i phoub kras peskro mouy pre, oun tserdas len tele khetne o morsheha, o Korah. Oun kol 250 (douy-te-paash-sheel) morsha, kay djan lentsa, meran an i yag. Yaake van le i sikepen, te dikan i menshe, hoy hi." 
Numbers26:11 Kol čave o Korahestar meran gar halauter. 
Numbers26:12 O kheer Simeon: Leskre čave his o Nemouel, o Yamin, o Yakin, o Zera oun o Shaul. Lendar venna i Nemouelarya, i Yaminarya, i Yakinarya, i Zerarya oun i Shaularya." 
Numbers26:13  
Numbers26:14 Kalla halauter van o Simeonestar. Oun khetne his le 22.200 (biish-te-douy-zerya-douy-sheel) morsha. 
Numbers26:15 O kheer Gad: Leskre čave his o Sifyon, o Haggi, o Shouni, o Osni, o Eri, o Arod oun o Areli. Lendar venna i Sifyonarya, i Haggarya, Shounarya, i Osnarya oun i Erarya, i Arodarya oun i Arelyarya." 
Numbers26:16  
Numbers26:17  
Numbers26:18 Kalla halauter van o Gadestar. Oun khetne his le 40.500 (star-deesh-zerya-panč-sheel) morsha. 
Numbers26:19 O kheer Youda: Leskre phoureder čave his o Er oun o Onan. Kol douy meran an o them Kanaan. 
Numbers26:20 Pal lende vas o Shela, o Perez, oun o Zera. Kolendar van i Shelanarya, i Perezarya oun i Zerarya. Kol čave foun o Perez his o Hesron oun o Hamoul. Kolendar venna kol Hesronarya oun kol Hamoularya." 
Numbers26:21  
Numbers26:22 Kalla halauter van o Youdaestar. Oun khetne his le 76.500 (efta-deesh-te-shob-zerya-panč-sheel) morsha. 
Numbers26:23 O kheer Issakar: Leskre čave his o Tola, o Pouva, o Yashoub, oun o Shimron. Kolendar venna kol Tolarya, kol Pouvanarya, kol Yashoubarya oun kol Shimronarya." 
Numbers26:24  
Numbers26:25 Kalla halauter van o Issakarestar. Khetne his le 64.300 (shob-deesh-te-star-zerya-triin-sheel) morsha. 
Numbers26:26 O kheer Zabulon: Leskre čave his o Sered, o Elon, oun o Yaleel. Kolendar venna kol Seredarya, kol Elonarya oun kol Yaleelarya." 
Numbers26:27 Kalla halauter van o Zabulonestar. Khetne his le 60.500 (shob-deesh-zerya-panč-sheel) morsha. 
Numbers26:28 O Yosefes his douy čave: o Manasse oun o Efrayim. 
Numbers26:29 O Manasse his o dad yek čavestar, kova his o Makir. Kolestar venna kol Makirarya. O Makir las i čavo, kova kharas Gilead. Kolestar venna kol Gileadarya." 
Numbers26:30 O Gileadeskre čave hi: o Yeser, o Helek, o Asriel, o Sichem, o Shemida, oun o Hefer. Kolendar venna kol Yeserarya, kol Helekarya, kol Asriyelarya, kol Sichemarya, kol Shemidarya, oun kol Heferarya." 
Numbers26:31  
Numbers26:32  
Numbers26:33 O Hefer las i čavo. Kova his o Selofad. Oun koles his kek čave. Les his ča. Kolla kharan Mala, Noa, Hogla, Milka, oun Tirza." 
Numbers26:34 Kalla halauter van o Manassestar. Khetne his le 52.700 (panč-deesh-te-douy-zerya-efta-sheel) morsha. 
Numbers26:35 O Efrayim his o dad triin čavendar: o Shoutelak oun o Beker, oun o Tahan. Kolendar venna kol Shoutelakarya, kol Bekerarya oun kol Tahanarya." 
Numbers26:36 O Shoutelak las i čavo. Kova his o Eran. Kolestar venna kol Eranarya. 
Numbers26:37 Kalla halauter van o Efrayimestar. Khetne his le 32.500 (triyanda-te-douy-zerya-panč-sheel) morsha. 
Numbers26:38 O kheer Benyamin: Leskre čave his o Bela, o Ashbel, o Ahiram, o Shoufam, o Houfam. Kolendar venna kol Belarya, kol Ashbelarya, kol Ahiramarya, kol Shoufamarya, kol Houfamarya." 
Numbers26:39  
Numbers26:40 O Bela his o dad douy čavendar. Kolla his o Ard oun o Naaman. Kolendar venna kol Naamanarya oun kol Ardarya. 
Numbers26:41 Kalla halauter venn o Benyaminestar. Khetne his le 45.600 (star-deesh-te-panč-zerya-shob-sheel) morsha. 
Numbers26:42 O kheer Dan: Leskro čavo his o Shouham. Kolestar venna kol Shouhamarya. Kalla hi halauter, kay van pal o Dan." 
Numbers26:43 Khetne his kol Shouhamarya 64.400 (shob-deesh-te-star-zerya-star-sheel) morsha. 
Numbers26:44 O kheer Asser: Leskre čave his o Yimna, o Yishvi oun o Berya. Kolendar venna kol Yimnarya kol Yishvarya oun kol Beryarya." 
Numbers26:45 O Berya las čave. Kolla his o Heber oun o Malkiel. Kolendar venna kol Heberarya oun kol Malkiyelarya. 
Numbers26:46 O Asser, les his i čay, koya kharas Zera." 
Numbers26:47 Kalla halauter van pal o Asser. Khetne his le 53.400 (panč-deesh-te-triin-zerya-te-star-sheel) morsha. 
Numbers26:48 O kheer Naftali: Leskre čave his o Yassiel, o Gouni, o Yesser, o Shillem. Kolendar venna kol Yassielarya, kol Gounyarya, kol Yesserarya oun kol Shillemarya." 
Numbers26:49  
Numbers26:50 Kalla halauter van pal o Naftali. Khetne his le 45.400 (star-deesh-te-panč-zerya-star-sheel) morsha. 
Numbers26:51 I tsele Israelitarya his khetne 601.730 (shob-sheel-te-yek-zerya-efta-sheel-te-triyanda) morsha. 
Numbers26:52 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers26:53 “Tou dess hako khereske, kay vell o Yakobeskre deesh-te-douy čavendar, lengro kotar them pal kova har boud yon hi, te vell ko them lengro." 
Numbers26:54 Kol familyenge, kolen boud menshe hi, hounte dess tou boud them, te vell lo lengro. Oun kol familyenge, kolen gar boud menshe hi, hounte dess gar yaake boud." 
Numbers26:55 Vitsrenn i barhtyakre barra, te hatsenn vin, koon o Yakobeskre čavendar havo kotar them lella." 
Numbers26:56 Yaake har i barra sikrenn, de len lengro them, i bari familyake i baro them oun i tikneder familyake i tikneder them.”" 
Numbers26:57 O kheer Levi: Lengre laba van pre činlo pal kol triin čavende o morshestar Levi: o Gershon, o Kohat oun o Merari. Lendar venna kol Gershonarya, kol Kohatarya oun kol Merarya." 
Numbers26:58 Kalla hi kol familye, kay venn pal o Levi: kol Libnarya, kol Hebronarya, kol Malarya, kol Mousharya, kol Koraharya. O morshestar Kohat vell o Amram." 
Numbers26:59 Koleskri romni kharas Yokebed, lakro dad his o Levi. Koya vas boldo an o them Egiptia. Oun yoy anas o Aron, o Mose oun lengri pheen, i Miryam ap i phoub." 
Numbers26:60 O Aroneske van čave boldo. Kolla his o Nadab, o Abihu, o Elazar, oun o Itamar." 
Numbers26:61 O Nadab oun o Abihu meran, har anan yon glan o baro Debleste savo soungepaskro koova, hoy gar yaake kerdo his, har o baro Devel kova kamas." 
Numbers26:62 Oun i tsele morsh Levitarya, kay his yek čon oun phoureder, his khetne 23.000 (biish-te-triin-zerya). Yon lan kek them har i vavar Israelitarya. Doleske van le gar lentsa khetne ginlo." 
Numbers26:63 Yaake boud his kol Israelitarya, kolengre laba o Mose oun o rashay Elazar an i liil činan, har anan le len khetne pash o pani Yordan an o telstouno them, kay kol Moabarya djivan, vergel o foro Yericho." 
Numbers26:64 Mashkral kolende his kek bouder djido kolendar, kolengre laba o Mose oun o rashay Aron an i liil činan, har dikan le pal, har boud yon hi, an o moulo tato them Sinay." 
Numbers26:65 O baro Devel penas lenge, kay yon hounte merenn an o moulo tato them. Oun yaake ačan kek lendar djido har kokres o Kaleb, koleskro dad o Yefunne his, oun o Yosua, koleskro dad o Noun his." 
Numbers27:1 Oun o Selofad, koleskro dad o Hefer his, koleskro dad o Gilead his, koleskro dad o Makir his, koleskro dad o Manasse his, koleskro dad o Yosef his, les his panč ča: i Mala, i Noa, i Hogla, i Milka, oun i Tirza." 
Numbers27:2 Kolla van pash o voudar glan o Debleskro kheer oun penan ap o Moseste oun ap o Elazar, ko rashayeste, glan kol pralstunende oun i tsele Israelitarya, kay koy hi:" 
Numbers27:3 “Maro dad meras an o moulo tato them, oun his gar mashkral kolende, kay djan o Koraheha oun hadan pen pral o baro Debleste. Yob meras peskri doshake, hoy yob kras. Oun les his kek morsh čave." 
Numbers27:4 Hoske hounte djal maro dadeskro lab tele doleske, kay les kek morsh čave hi? De men ninna i kotar them an o them kol phralendar maro dadestar!”" 
Numbers27:5 O Mose anas lengro koova glan o baro Debleste. 
Numbers27:6 Oun o baro Devel penas ap leste: 
Numbers27:7 “Kol ča foun o Selofad penan o čačepen. Tou hounte dess len i kotar them an ko them, hoy deh kol phralende lengro dadestar, oun hounte dess lengro dadeskro them lende." 
Numbers27:8 Oun pen kol Israelenge: Te merell yek, oun koles hi kek morsh čavo, hounte denn leskro them leskri čate." 
Numbers27:9 Oun te hi les kek čay, hounte denn kova leskre phralende." 
Numbers27:10 Te hi les kek phrala, hounte denn kova kol phralende leskro dadestar." 
Numbers27:11 Te hi leskro dades kek phrala, hounte denn kova leskre menshende, kay lestar venna, te lenn yon kova halauter. Kova hounte vell pash i Israelitarya yaake har o baro Devel kova o Moseske penas.”" 
Numbers27:12 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Dja pre ap koy berga Abarim oun dik ap ko them, hoy dau me i Israelende." 
Numbers27:13 Oun te dikal tou kova, mereh tou, yaake har tiro phraal Aron ninna meras." 
Numbers27:14 Kova vell doleske, kay shounan gar ap miro lab an o moulo tato them Tsin, har i Israelitarya rhoyedo his oun pal pani gole dan, oun t'mer moukan man gar te sikrap, te hom čačepah o baro oun zorelo Devel, kay nay dell len pani.” Kova his pash o foro Kadesh an o moulo tato them Tsin. Ko pani vas kharedo čingepaskro pani." 
Numbers27:15 Oun o Mose rakras o baro Debleha oun penas: 
Numbers27:16 “Mo ray, tou baro Devel, kolestar o tselo djipen vell, čip i morshes pral i Israelitarya," 
Numbers27:17 yekes, kay djal glan lende vin oun dren, oun anell len vin oun dren, te venn o baro Debleskre menshe gar har bakre, kay len kek bakrengro hi.”" 
Numbers27:18 Oun o baro Devel penas ap o Moseste: “Le o Yosua pash toute, koleskro dad o Noun hi. O Yosua hi i morsh, ap koleste miro dourho čiddo hi. Oun čip tire vasta ap leste," 
Numbers27:19 oun an les glan o rashayeste Elazar oun glan i tsele Israelitarya. Oun pen lenge halauterenge, te hi yob kova, kay pal toute lengro ray vell." 
Numbers27:20 Oun de les tiro čačo vast, te shounenn i tsele Israelitarya ap leste." 
Numbers27:21 Oun an tsirya, kay djinell lo gar, hoy te krell, hounte vell lo glan o rashayeste Elazar. Kova hounte poučell mandar oun hounte vitsrell kol Debleskre barra, te hatsell lo vin, hoy me, o baro Devel, an kava koova kamau. Yaake te sikrell o Elazar o Yosueske oun i tsele Israelenge, hoy te krenn le.”" 
Numbers27:22 O Mose kras yaake har leske o baro Devel penas, oun las o Yosua, oun moukas les glan o rashayeste Elazar te djal oun glan kol tsele Israelitarya," 
Numbers27:23 oun čivas peskre vasta ap leste, oun čivas les an peskri boudi dren, yaake har o baro Devel leske kova penas." 
Numbers28:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers28:2 Pen ap i Israelitarya: T'mer hounte denn yak, te anenn an o čačo tsiro ko koova, hoy denn o Debleste, – ko rhapen, hoy vell leske rhačedo oun koleskro soungepen leske shoukar soungella." 
Numbers28:3 Oun pen ap lende: Kalla hi kol firhe, hoy hounte rhačrenn tseles o baro Debleske: hako dives douy bakre, kay yek bersh phouro oun gar nasselo hi." 
Numbers28:4 Yek bakro taysarlakro, ko vavar ap i rati." 
Numbers28:5 Koy pashel yaake yek kilogrammi lačo yarro, hoy vas khetne dino yek litari djeteha." 
Numbers28:6 Kova hi ko rhapen, hoy te rhačrenn hako dives, yaake har anan les o ersto kopo pash koy berga Sinay. Oun o lačo soungepen, hoy pre djal, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungell mishto o baro Debleske." 
Numbers28:7 Koy pashel vell yek litari mool vin čoredo o baro Debleske an leskro kheer. 
Numbers28:8 Ap i rati aness ko vavar terno bakro! Koy pashel o rhapen oun i mool har taysarlakro. Oun o lačo soungepen, hoy pre djal, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers28:9 Ap o Debleskro dives aness douy bakre, hoy yek bersh phouro hi. Yon hounte venn gar nasselo. Koy pashel aness douy kilogramme lačo yarro khetne dino djeteha. Ninna čoress mool vin o Debleske." 
Numbers28:10 Kova vell o Debleske hako Debleskro dives anlo. Koy pashel kova, hoy vell leske hako dives rhačedo, oun koy mool, hoy vell leske vin čoredo." 
Numbers28:11 Ap o ersto dives an hako čon hounte rhačrenn t'mer o baro Debleske douy terne morsh groumya, yek morsh bakro oun efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers28:12 Oun pash hako firho denn o Debleste i rhapen dran lačo yarro djeteha: pash i morsh groumni triin kilogramme yarro, pash i morsh bakro douy kilogramme yarro," 
Numbers28:13 oun pash i terno bakro yek kilogrammi yarro. Kava vell rhačedo o baro Debleske. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers28:14 Oun koy pashel čorenn mool vin o Debleske: douy litarya pash haki terni morsh groumni, yek-te-paash litarya pash i morsh bakro, oun yek litari pash hako terno bakro. Kava vell rhačedo hako nevo čon." 
Numbers28:15 Koy pashel hounte anenn i morsh bouzni o baro Debleske, te vell t'mari doosh krik lino. Kova halauter vell pash kol firhe oun ko yarro oun koy mool, hoy vell hako dives o Debleske anlo." 
Numbers28:16 Ap o deesh-te-starto dives an o ersto čon hi ko dives, hoy hi o baro Debleske, oun hoy kharell Passa." 
Numbers28:17 Oun ap o deesh-te-pančto dives ninna an ko čon, hi ko ersto dives kol efta divessa, kay hounte rhan kek maro dran shoutlo yarro." 
Numbers28:18 Ap o ersto dives hounte venn khetne glan o baro Debleste. Kek hounte boudrell ap ko dives. 
Numbers28:19 Oun hounte rhačrenn o baro Debleske douy terne morsh groumya, yek morsh bakro, oun efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers28:20 Koy pashel ko rhapen dran lačo yarro djeteha: triin kilogramme haki terni morsh groumyake oun douy kilogramme hako morsh bakreske," 
Numbers28:21 oun yek kilogrammi hakeneske kol efta terne bakrendar. 
Numbers28:22 Koy pashel i morsh bouzni, te vell t'mari doosh krik lino oun lauter pale mishto, hoy mank t'mende oun o Debleste tardo his." 
Numbers28:23 Oun kova halauter hounte anenn pash kova pashel, hoy hako dives rhačrenn o Debleske taysarlakro, oun pash koy mool, hoy leske vin čorenn. Yaake hounte krenn hako dives efta divessa. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers28:24  
Numbers28:25 Ap o eftato dives hounte venn pale khetne, te sharenn o baro Debles. Ap ko dives hounte krenn kek boudi." 
Numbers28:26 Oun ko dives, kay anenn t'mer o baro Debleske ko nevo djobestar, hoy dren anlo vas, ko dives vell t'menge i baro dives, kay venn khetne glan o baro Debleste. Kek boudi hounte krenn t'mer ap ko dives." 
Numbers28:27 Oun hounte rhačrenn o baro Debleske douy terne morsh groumya, yek morsh bakro, oun efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers28:28 Koy pashel ko rhapen dran lačo yarro djeteha: triin kilogramme haki terni morsh groumyake oun douy kilogramme hako morsh bakreske," 
Numbers28:29 oun yek kilogrammi hakeneske kol efta terne bakrendar. 
Numbers28:30 Koy pashel anenn i morsh bouzni, te venn t'mari doosh krik lino." 
Numbers28:31 Oun kova halauter hounte anenn pash kol firhe oun ko yarro oun koy mool, hoy vell hako dives o Debleske anlo. Kol firhe, hoy anenn o Debleske, hounte venn sasto." 
Numbers29:1 Oun ap o ersto dives an o eftato čon hounte venn khetne glan o baro Debleste. Kek boudi hounte krenn ap ko dives. Kava hounte vell t'menge i dives, kay phourdenn i phourdepaskri." 
Numbers29:2 Oun t'mer hounte rhačrenn firhen o Debleske. Oun ko lačo soungepen, hoy pre djal, te venn le rhačedo, soungella mishto o baro Debleske. Kolla hi kol firhe, hoy hounte rhačrenn leske tseles: yek terni morsh groumni, yek morsh bakro, oun efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers29:3 Oun pash hako firheste denn o Debleste i rhapen dran lačo yarro djeteha: pash koy terni morsh groumni triin kilogramme yarro, pash ko morsh bakro douy kilogramme yarro," 
Numbers29:4 oun pash hako terno bakro kol efta terne bakrendar yek kilogrammi yarro. 
Numbers29:5 Koy pashel hounte anenn i morsh bouzni o baro Debleske, te vell t'mari doosh krik lino." 
Numbers29:6 Kova halauter hounte anenn pash kova pashel, hoy rhačrenn hako nevo čon oun hako dives o Debleske, kol firhen oun ko yarro oun koy mool, hoy leske vin čorenn, yaake har glan činlo hi. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske." 
Numbers29:7 Ap o deshto dives an o eftato čon hounte venn khetne glan o baro Debleste. Rhan či ap ko dives! Krenn vitar kek boudi! 
Numbers29:8 Ap ko dives rhačrenn o Debleske firhen. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te venn le tseles rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske. Kalla hi kol firhe, hoy hounte rhačrenn: yek terni morsh groumni, yek morsh bakro, efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers29:9 O lačo soungepen, hoy djal pre, te vell kova halauter rhačedo an i yag, soungella mishto o baro Debleske. Oun pash hako firheste denn o Debleste i rhapen dran lačo yarro djeteha: pash koy terni morsh groumni triin kilogramme yarro, pash ko morsh bakro douy kilogramme yarro," 
Numbers29:10 oun pash hako terno bakro kol efta terne bakrendar yek kilogrammi yarro. 
Numbers29:11 Koy pashel hounte anenn i morsh bouzni o baro Debleske, te vell t'mari doosh krik lino. Kova halauter vell pash kova pashel, hoy denn o Debleste ap ko dives: i morsh bouzni i doshake, oun kol firhe, hoy venn leske hako dives rhačedo, khetne ko rhapen dran yarro oun koy mool, hoy vell leske vin čoredo." 
Numbers29:12 Ap o deesh-te-pančto dives an o eftato čon hounte venn khetne glan o baro Debleste. Kek boudi krenn ap ko dives! Krenn i festo o Debleske efta divessa," 
Numbers29:13 oun rhačrenn leske firhen. Oun o lačo soungepen, hoy djal pre, te venn le rhačedo, soungella mishto o baro Debleske. Ap o ersto dives rhačrenn leske deesh-te-triin terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers29:14 Oun pash hako firheste denn o Debleste i rhapen dran lačo yarro djeteha: pash haki terni morsh groumni kol triin-te-deesh groumyendar triin kilogramme yarro, pash hako morsh bakro kol douy morsh bakrendar douy kilogramme yarro," 
Numbers29:15 oun pash hako terno bakro kol deesh-te-star terne bakrendar yek kilogrammi yarro. 
Numbers29:16 Koy pashel hounte anenn i morsh bouzni o baro Debleske, te vell t'mari doosh krik lino. Pash kova halauter venn kol firhe, hoy venn hako dives o Debleske rhačedo, khetne ko yarreha oun koy molyah, hoy vell koy pashel vin čoredo." 
Numbers29:17 Ap o douyto dives bis ap o eftato dives denn o Debleste kova, hoy leske hako dives hounte vell, oun koy pashel save firhen, kay gar nasselo hi, oun ko rhapen dran yarro oun koy mool, hoy koy pashel vell, yaake har glan činlo hi: ap o douyto dives: deesh-te-douy terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake; ap o triinto dives: deesh-te-yek terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake; ap o starto dives: deesh terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake; ap o pančto dives: enya terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake; ap o shobto dives: orhta terne morsh groumya, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake; ap o eftato dives: efta terne gourma, douy morsh bakre, oun deesh-te-star yek-bershengre bakre, ninna i morsh bouzni i doshake;" 
Numbers29:18 Ap o orhtato dives hounte venn khetne oun krenn i festo. Kek boudi hounte krenn ap ko dives. 
Numbers29:19 Oun t'mer hounte rhačrenn firhen o baro Debleske. Oun ko lačo soungepen, hoy pre djal, te venn le rhačedo, soungella mishto o Debleske. Kolla hi kol firhe, hoy hounte rhačrenn leske tseles: yek morsh groumni, yek morsh bakro, oun efta yek-bershengre bakre, kay gar nasselo hi." 
Numbers29:20 Oun pash hako firheste denn o Debleste o yarro oun i mool yaake har glan činlo hi: pash koy morsh groumni, pash ko morsh bakro oun pash hako terno bakro." 
Numbers29:21 Koy pashel hounte anenn i morsh bouzni o baro Debleske, te vell t'mari doosh krik lino. Kova halauter vell pash kol firhe oun ko yarro oun koy mool, hoy vell hako dives o Debleske anlo." 
Numbers29:22 Kova halauter hounte anenn t'mer o baro Debleske ap kol bare divessa, kay venn khetne glan leste. Koy pashel vell kova, hoy denn leste hakeno pestar, ninna kova, hoy dan t'men sovel, te denn les kova: firhe, hoy venn leske tseles rhačedo, djob oun mool, ninna firhe, hoy rhan t'mer khetne glan leste." 
Numbers30:1 Oun o Mose penas kol Israelenge halauter, hoy o baro Devel leske penas." 
Numbers30:2 Oun o Mose rakras lengre pralstunentsa, oun penas: Kava hi kova, hoy o baro Devel kamell, te krenn t'mer kova." 
Numbers30:3 Te penell yek ap o baro Debleste: “Me dau miro lab, te krap kava te kova” oder čivell glan leste i sovel tele, palle hounte phagell yob gar peskro lab oun hounte krell halauter, hoy yob penas." 
Numbers30:4 Te hi i djouvel kote, kay penell ap o baro Debleste: “Me dau man sovel, te krap kava te kova”, yaake rah yoy an ko kheer lakro dadeste hi, oun yoy gar romedino hi," 
Numbers30:5 oun lakro dad shounas lakro labestar, hoy yoy o Debleste das, oun yob penas či koy pre, palle hounte rikrell yoy halauter, kay das li pes sovel pre. Oun halauter, hoy las li ap peste, hounte rikrell li ninna." 
Numbers30:6 Te kamell lakro dad kova gar an ko dives har yob kolestar shounas, palle hounte rikrell yoy gar, hoy das li pes sovel, oun hoy yoy las ap peste. Oun o baro Devel djinell, kay lakro dad gar kamas te krell yoy kova, oun yob hidjrell lake či palla." 
Numbers30:7 Te romedinerell yoy, oun ap late hi i sovel čiddo, ninna te das li pes sovel oun djinas gar, hoy yoy penella, oun pandas pes yaake ap kova, hoy yoy penas," 
Numbers30:8 oun lakro rom penell či koy pre ap ko dives, kay shounell lo kova, palle hounte rikrell yoy peskri sovel, oun hounte krell, hoy li ap peste las." 
Numbers30:9 Te kamell lakro rom kova gar ap ko dives, kay yob kova shounas, palle hounte rikrell yoy koy sovel gar dren, hoy ap late čiddo hi, vitar gar ko lab, ap koleste pandas li pes. Oun o baro Devel hidjrell lake či palla." 
Numbers30:10 Koy sovel, hoy das i romni, kolakro rom meras, ninna i djouvel, kay mouklo vas, halauter, hoy yoy ap peste las, hounte rikrell yoy." 
Numbers30:11 Te dell i djouvel peskro lab an ko kheer peskro romestar, te krell li čomone o Debleske, oun dell pes koy pre sovel," 
Numbers30:12 oun lakro rom shounell kova, oun penell či koy pre, oun penell gar, te hounte krell yoy kova gar, palle hounte rikrell li halauter, ap hoy yoy pes sovel das." 
Numbers30:13 Te penell lakro rom, te krell li kova gar, ap hoy das li pes sovel, ap ko dives, kay yob kova shounas, palle hounte rikrell li gar peskri sovel oun peskro lab. Oun o baro Devel hidjrell lake či palla. Yob djinell, kay lakro rom kova gar kamas." 
Numbers30:14 Lauter, kay i djouvel peskro lab pre das, ninna lakre tsele sobya, kolentsa yoy penas, te rikrell li pes pale čomonestar, nay hadell lakro rom pre oder moukell kova yaake." 
Numbers30:15 Te penell yob či koy pre bis ap ko vavar dives, sikrell yob, te nay krell li kova, ap hoy yoy pes sovel das, oun hoy yoy ap peste las." 
Numbers30:16 Te shounas yob kova, oun hadas kova pal yek tsiro pre, hounte hidjrell yob lakri doosh." 
Numbers30:17 Kolla hi kol laba, hoy o baro Devel o Moseske penas, har te vell mashkral o morsheste oun i djouvyate, mashkral o dadeste oun i čate, yaake rah har koy čay gar romedino hi oun djivell an lakro dadeskro kheer." 
Numbers31:1 O baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers31:2 “De kol Midianaryen ko čilačepen pale, hoy kran le ap i Israelitaryen! Oun pal kova vell ko dives, kay mereh tou.”" 
Numbers31:3 Koy penas o Mose ap i Israelitaryen: “Lenn lourden t'mendar, te kourenn yon pen kolentsa dran Midian. Yaake te lenn kol Midianarya pengri phagi, hoy o baro Devel len dell." 
Numbers31:4 Lenn yek zero morshen dran hakeneste kol deesh-te-douy bare familyendar, hoy venn o Yakobeskre čavendar, oun bičrenn len an o kourepen.” Oun yaake kran le, oun 12.000 (deesh-te-douy-zerya) morsha van khetne kourepaske." 
Numbers31:5  
Numbers31:6 Oun o Mose bičras len an o kourepen. Lentsa djas o Pinhas, koleskro dad o rashay Elazar his. Oun o Pinhas las o Debleskro koova peha, ninna kol kourepaskre phourdepangre." 
Numbers31:7 Oun yon djan an o kourepen an o them Midian, te kourenn le pen lentsa, yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, oun dan i tsele morshen kote moulo." 
Numbers31:8 Ninna maran le kol panč bare rayen pral i Midianarya. Yon kharan Evi, Rekem, Sur, Hour, oun Reba. Ninna dan le o Bileames o rhareha moulo, koleskro dad o Beor his." 
Numbers31:9 Oun kol Israelitarya pandan kol djouvyen foun kol Midianarya oun lengre čaven. Lengre firhe, oun halauter, hoy len hi, čoran yon." 
Numbers31:10 Oun rhačran lengre tsele forya, lengre khera oun plarhtene khera, kay yon djivan." 
Numbers31:11 Oun yon lan ko tselo čoredo koova, oun halauter, hoy yon nay lan, menshe oun firhe," 
Numbers31:12 oun anan len pash o Moseste oun o rashayeste, o Elazar, oun pash i tsele vavar Israelitarya. Kolla his ap pengri platsa pash o pani Yordan an o telstouno them, kay kol Moabarya djivan, vergel o foro Yericho." 
Numbers31:13 Oun o Mose oun o rashay Elazar oun kol vavar pralstoune djan pash lende, vin glan i platsa." 
Numbers31:14 Oun o Mose vas rhoyedo pral i pralstoune lourdende oun pral kol pralstoune pral i zerya oun pral sheel lourdende, kay dran o kourepen van." 
Numbers31:15 Oun yob penas ap lende: “Hoske moukan t'mer i tsele djouvyen djido? 
Numbers31:16 Ma bistrenn, te his kol djouvya, kay kran, hoy o Bileam lenge penas, oun tserdan i Israelitaryen o baro Deblestar krik, yaake te nashan le o rhorheno debles Baal-Peor palla. Doleske vas ko baro nasslepen ap o Debleskre menshende." 
Numbers31:17 Kanna, denn moulo kol tsele morsh čaven, oun kol tsele djouvyen, kolen i rom his." 
Numbers31:18 Kol tsele ča, kay van kek morshestar an-tapedo, kolen moukenn t'menge djido!" 
Numbers31:19 Oun t'mer halauter, kay dan yekes moulo oder kay tapran i moules an, ačenn efta divessa glan koy platsa, kay t'mare plarhtene khera hi. Ap o triinto dives oun ap o eftato dives thovenn t'men yaake har glan činlo hi, te venn pale djoudjo oun erligo. Ninna kol ča, kay lan t'menge pandlo, hounte thovenn pen yaake." 
Numbers31:20 Ninna kol tsele ripaskre koola, oun halauter, hoy dran ledera, bouzyengro bal oun kasht kerdo vas, hounte vell djoudjo kerdo.”" 
Numbers31:21 Oun o Elazar, ko rashay, penas ap kol lourdende, kay his an o kourepen: “Kova hounte vell yaake kerdo, har o baro Devel kova o Moseske penas." 
Numbers31:22 Ko koova dran sonakay, roup, lolo saster, saster, cinno oun blayo," 
Numbers31:23 oun halauter, hoy i yag gar pre rhačrell, kova hounte rikrenn an i yag, te vell kova djoudjo. Oun pal kova vitsrenn pani koy pre. Oun kova halauter, hoy rhačrals pre an i yag, čivenn an o pani." 
Numbers31:24 Oun t'mer hounte thovenn t'mare ripaskre koola ap o eftato dives. Palle venn t'mer djoudjo. Pal kova nay venn pale ap i platsa, kay i plarhtene khera tardo hi.”" 
Numbers31:25 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers31:26 “Le kol tsele menshen oun kol firhen, kay tapran, kay krik anlo van, pash t'mende pre, tou oun ko rashay Elazar oun kol pralstoune pral i bare familyende." 
Numbers31:27 oun de i paash kolende, kay his an o kourepen, oun kol vavar paash de i vavar Israelitaryen." 
Numbers31:28 Oun kolla, kay his an o kourepen, hounte denn čomone o baro Debleske. Kolestar, hoy yon pandles lan, le yek menshes hake panč-shelendar oun yek firho hake panč-shelendar, i groumyendar, i bakrendar oun foun i bourike. Oun de les o rashayeste Elazar, te dell yob kova o baro Debleste." 
Numbers31:29  
Numbers31:30 Kol vavar Israelitarya hounte denn ninna čomone o Debleske. Lendar less tou yek menshes hake paash-shelendar oun yek firho hake paash-shelendar, i groumyendar, i bakrendar, foun i bourike, oun i tsele vavar firhendar, oun hounte dess len kol Levitaryen, kay krenn pengri boudi ap o Debleskro kheer.”" 
Numbers31:31 O Mose oun o rashay Elazar kran yaake har o baro Devel kova o Moseske penas. 
Numbers31:32 Oun kova, hoy i lourde tapran oun hoy djido ačas his 675.000 (shob-sheel-efta-deesh-te-panč-zerya) bakre." 
Numbers31:33 72.000 (efta-douy-zerya) groumya," 
Numbers31:34 61.000 (shob-deesh-te-yek zerya) bourike," 
Numbers31:35 32.000 (triyanda-te-douy-zerya) djouvya, kay kek morshestar an-tapedo van." 
Numbers31:36 Oun ko paash, kay kolenge hi, kay an o kourepen djan, his 337.500 (triin-sheel-triyanda-te-efta-zerya-panč-sheel) bakre." 
Numbers31:37 Kolendar hounte dan yon o baro Debleste 675 (shob-sheel-efta-deesh-te-panč) bakre. 
Numbers31:38 Ninna 36.000 (triyanda-te-shob-zerya) groumya. Kolendar hounte dan yon o baro Debleske 72 (efta-deesh-te-douy) groumya. 
Numbers31:39 Ninna 30.500 (triyanda-zerya-te-panč-sheel) bourike. Kolendar hounte dan yon o baro Debleste 61 (shob-deesh-te-yek). 
Numbers31:40 Ninna 16.000 (deesh-te-shob-zerya) djouvya. Kolendar dan le o baro Debleste 32 (triyanda-te-douy). 
Numbers31:41 Oun o Mose das kova, hoy dan kolla leske o baro Debleske, ko rashayeste Elazar, yaake har o baro Devel leske kova penas." 
Numbers31:42 Ko vavar paash, hoy o Mose ap i rig čivas kol vavar Israelenge, his yaake baro har kol lourdengro paash." 
Numbers31:43  
Numbers31:44  
Numbers31:45  
Numbers31:46  
Numbers31:47 Oun o Mose las kolestar, hoy i Israelengre hi, o 50. (paash-sheelto) kotar hake firhendar oun hake menshendar, oun das len kol Levitaryen, kay boudrenn ap o Debleskro kheer, yaake har o baro Devel kova o Moseske penas." 
Numbers31:48 Oun pash o Moseste van kolla, kay penepaske hi pral kol boud lourdende, kol pralstoune pral i zero lourdende oun pral i sheel lourdende," 
Numbers31:49 oun penan ap leste: “Mer, tire boudepangre, lan pre, har boud lourde koy hi, kay men pral lende penepaske hi; oun halauter his koy." 
Numbers31:50 Doleske anah mer o baro Debleske ko sonakaskro koova, hoy hakeno mendar hatsas: brassleta, vastengre verklia, goustria, kanengre oun verklia. Mer dah kova o baro Debleste, te playsras maro djipaske, te vell či tardo mank o baro Debleste oun mende.”" 
Numbers31:51 O Mose oun o rashay Elazar lan ko tselo sonakaskro koova. 
Numbers31:52 Oun ko tselo sonakay, kay kol pralstoune o baro Debleske anan, his 200 (douy-sheel) kilogramme pharo." 
Numbers31:53 Kol lourde, kay his kek pralstoune, rikran penge kova, hoy tapran yon an o kourepen." 
Numbers31:54 O Mose oun ko rashay Elazar lan ko sonakay kol pralstunendar oun anan kova an o Debleskro plarhteno kheer, te bistrell o baro Devel gar, te dikell lo lačes ap i Israelitarya." 
Numbers32:1 I menshen dran o kheer Ruben oun dran o kheer Gad his boud firhe. Oun yon dikan, te hi lačo zenlepen i firhenge an ko them Yaser oun Gilead." 
Numbers32:2 Koy van le pash o Moseste oun ko rashayeste Elazar oun pash kol pralstunende pral i Israelitarya, oun penan ap lende:" 
Numbers32:3 “Ko them pash kol forya Atarot, Dibon, Yaser, Nimra, Heshbon, Elale, Sibma, Nebo, oun Beon," 
Numbers32:4 hoy las o baro Devel dren peskre menshenge Israel, kote hi boud zenlepen i firhenge, oun men, tire boudepangren, hi firhe." 
Numbers32:5 Te hal menge lačo, de men kava them, te hounte djas mer gar pral o pani Yordan.”" 
Numbers32:6 O Mose penas ap lende: “T'mare phrala hounte djan an o kourepen, oun t'mer kamenn kate te ačell?" 
Numbers32:7 Te krenn kova, lenn i vavar Israelitarya daar oun kamenn gar an ko them te djal, kay o baro Devel len della." 
Numbers32:8 Yaake kran ninna t'mare phoure, har me len vin bičrom dran Kadesh-Barnea, te dikenn le pal, har ko them hi." 
Numbers32:9 Oun har yon koy pre van pash ko pani Eshkol, oun dikan ko them, van le pale pale oun rakran yaake i Israelentsa, te lan yon daar, oun kaman gar an ko them te djal, kay kamas o baro Devel lende te dell." 
Numbers32:10 Oun o baro Debleskri rholi vas baro an ko tsiro, oun yob das pes sovel oun penas:" 
Numbers32:11 Kova hi čačo, hoy penau: Kalla menshe, kay dran o them Egiptia vin djan, oun hi biish bersha oun phoureder, dikenn ko them gar, kay dom man sovel, te dap les o Abrahameste, o Isaakeste, oun o Yakobeste. Yon djan mantsa gar o djiyeha." 
Numbers32:12 Kokres o Kaleb, koleskro dad o Yefunne hi, kol menshendar Kenas, oun o Yosua, koleskro dad o Noun hi, venn kote dren. Yon djan mantsa o tselo djiyeha." 
Numbers32:13 Yaake vas o baro Debleskri rholi pral i Israelitarya, oun yob moukas len trouyel te djal an o moulo tato them star-deesh bersha, bis te kek bouder koy his kol tsele menshendar, kay rhoyran o baro Debles." 
Numbers32:14 Oun kanna krenn t'mer ko emligo koova! T'mer han čače čave t'mare dadendar! Morsha, kay o Debleskro drom tele djan oun krenn, te vell o baro Debleskri rholi pral Israel bareder." 
Numbers32:15 Te djan t'mer lestar krik, moukell yob kal menshen i rah tsiro an o moulo tato them, oun t'men hi doosh, te djan le halauter tele.”" 
Numbers32:16 Koy van yon glan pash leste, oun penan: “Mer kamah kate khera te krell mare bakrenge, oun forya mare čavenge." 
Numbers32:17 Palle djah mer khetne mare phralentsa an o kourepen. Mer djah glan lende, bis te anam len an lengro them. An ko tsiro ačenn mare čave an kol zorele forya, te krenn lenge kol menshen an kava them či." 
Numbers32:18 Mer kamah gar khere te djal, bis te hako Israelitari peskro kotar them las." 
Numbers32:19 Mer kamah gar lentsa i kotar them te lell ap i vavar rig o panyestar Yordan. Maro them lah ap kay rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal.”" 
Numbers32:20 O Mose penas ap lende: “Te kamenn t'mer kova čačepah te krell, palle lenn t'mare rhare oun hoy t'men hounte vell kourepaske, oun djan an o kourepen glan o baro Debleste!" 
Numbers32:21 Oun djan vergel o pani Yordan glan o baro Debleskre yaka, oun ačenn kote, bis te tradell yob kolen glan peste vin, kay kourenn pen t'mentsa," 
Numbers32:22 oun bis te hi lo o ray pral ko them. Koy pal nay djan t'mer pale pale, oun kek doosh lan t'mer ap t'mende glan o baro Debleste oun glan Israel. Oun o them ap kay rig kate vell t'mende dino glan o baro Debleste." 
Numbers32:23 Te kamenn t'mer kova gar te krell, palle lenn i doosh ap t'mende glan o baro Debleste. Oun kova dikenn t'mer, te vell koy phagi ap t'mende." 
Numbers32:24 Čivenn kanna forya pre t'mare čavenge oun barra troul kol platse, kay t'mare firhe hi, oun krenn, hoy t'mer penan.”" 
Numbers32:25 “Maro ray, mer krah, har tou penal,” penan kol morsha dran o kheer Gad oun dran o kheer Ruben." 
Numbers32:26 “Mare čave oun djouvya, halauter hoy men hi, oun mare tsele firhe ačenn an kol forya an o them Gilead." 
Numbers32:27 Mer, t'mare boudepangre, lah mare rhare oun djah i vavar lourdentsa an o kourepen glan o baro Debleste, har tou, maro ray, penal.”" 
Numbers32:28 Koy penas o Mose ap o rashayeste Elazar oun ap o Yosua, koleskro dad o Noun his, oun ap kol pralstunende pral i bare familye:" 
Numbers32:29 “Te djan i morsha dran o kheer Gad oun dran o kheer Ruben t'mentsa vergel o Yordan, oun kourenn pen yaake rah glan o baro Debleste, bis te ko them t'menge hi, yaake denn lende ko them Gilead, te vell kova lenge." 
Numbers32:30 Djan yon gar t'mentsa vergel o pani Yordan an o kourepen, yaake lenn yon i kotar them mashkral t'mende an ko them Kanaan.”" 
Numbers32:31 I morsha dran o kheer Gad oun dran o kheer Ruben penan pale: “Yaake har o baro Devel menge penas, krah mer." 
Numbers32:32 Mer lah mare rhare oun djah glan o baro Debleste an o them Kanaan, te las maro kotar them kate ap kay rig o panyestar Yordan.”" 
Numbers32:33 Yaake das o Mose kol menshen dran o kheer Gad oun dran o kheer Ruben oun ko paash kol menshendar dran o kheer Manasse, kay o Yosefeskro čavo his, ko them, kay o Sihon o baro ray pral i Amorarya his oun ko them, kay o Og o baro ray pral Bashan his. Yob das len o tselo them oun kol forya koy dren." 
Numbers32:34 Oun i morsha dran o kheer Gad kran kol forya Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot-Shofan, Yaser, Yogboha" 
Numbers32:36 Bet-Nimra oun Bet-Haran, halauter zorele forya; oun yon čivan barra pre troul kol platse, kay lengre bakre hi." 
Numbers32:37 I morsha dran o kheer Ruben kran kol forya Heshbon, Elale, Kiryatayim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-Meon oun Sibma oun dan kol foryen, kay yon kran, neve laba." 
Numbers32:39 Oun i morsha dran o kheer Makir, koleskro dad o Manasse his, djan an o them Gilead, kouran pen kol menshentsa koy, lan ko them penge oun tradan kol Amoraryen krik, kay koy dren djivan." 
Numbers32:40 Koy das o Mose ko morshes Makir ko them Gilead, oun yob djivas koy." 
Numbers32:41 O Yayr, koleskro dad o Manasse his, djas koy, oun las gaba peske dren oun das len ko lab Yayreskre gaba." 
Numbers32:42 O Noba djas koy, oun las o foro Kenat peske dren oun kol gaba trouyel, oun das les ko lab Noba, yaake har yob kharell." 
Numbers33:1 Kalla hi kol platse, kay čivan i Israelitarya pengre plarhtene khera pre, har djan le vin dran o them Egiptia pengre lourdentsa. Vi las len o Mose oun o Aron." 
Numbers33:2 Oun yaake har o baro Devel o Moseske penas, činas kova pre, havo drom yon djan oun ap have platse yon ačan. Kalla hi kol platse, kay yon pengre plarhtene khera pre čivan ap lengro drom." 
Numbers33:3 Yon djan dran o foro Ramses ap o 15. (deesh-te-pančto) dives an o ersto čon. Kova his o douyto dives kol bare divessa Passa. Peskro zorelo vasteha anas len o baro Devel vin glan i yaka kol tsele Egiptarya," 
Numbers33:4 har kolla pengre phoureder morsh čaven paskran, kolen o baro Devel maras mashkral lende. Yaake sikras lo i Egiptarende, te hi lo zorleder har lengre debla." 
Numbers33:5 Dran o foro Ramses djan i Israelitarya an o foro Soukot," 
Numbers33:6 oun kotar doureder an Etam. Kova hi pash o moulo tato them čiddo. 
Numbers33:7 Dran Etam djan le doureder oun ačan an Pi-Hahirot, kay vergel o foro Baal-Zefon hi oun čivan pengre plarhtene khera pre glan Migdol." 
Numbers33:8 Dran Pi-Hahirot djan le vin oun djan mashkral o baro pani an o moulo tato them. Oun pal triin divessa an o moulo tato them Etam van le an Mara. 
Numbers33:9 Dran Mara djan le vin oun van an Elim. Koy his 12 (deesh-te-douy) panya pipaske oun 70 (efta-deesh) palmtikre rouka. Oun kote čivan le pengre plarhtene khera pre. 
Numbers33:10 Dran Elim djan le doureder oun čivan pengre plarhte khera pre pash o Baro Lolo Pani. 
Numbers33:11 Kotar djan yon doureder oun djivan i tsiro an o moulo tato them Sin. 
Numbers33:12 Dran o moulo tato them Sin djan le doureder oun van an Dofka," 
Numbers33:13 foun kotar an Aloush," 
Numbers33:14 foun kotar an Refidim. Koy his i menshen kek pani pipaske. 
Numbers33:15 Dran Refidim djan le doureder oun djivan i tsiro an o moulo tato them Sinay. 
Numbers33:16 Foun kotar djan le doureder oun van an Kibrot-Taava," 
Numbers33:17 pal kova an Hazerot," 
Numbers33:18 an Ritma," 
Numbers33:19 an Rimmon-Perez," 
Numbers33:20 an Libna," 
Numbers33:21 an Rissa," 
Numbers33:22 an Kehelata," 
Numbers33:23 pash i berga Shefer," 
Numbers33:24 palle an Harada," 
Numbers33:25 an Makelot," 
Numbers33:26 an Tahat," 
Numbers33:27 an Tera," 
Numbers33:28 an Mitka," 
Numbers33:29 an Hashmona," 
Numbers33:30 an Moserot," 
Numbers33:31 an Bene-Yaakan," 
Numbers33:32 an Hor-Gidgad," 
Numbers33:33 an Yotbata," 
Numbers33:34 an Abrona," 
Numbers33:35 an Ezyon-Geber," 
Numbers33:36 an Kadesh, hoy hi čiddo an o moulo tato them Tsin." 
Numbers33:37 Oun palle van le pash koy berga Hor, hoy hi čiddo ap i rig pash ko them Edom." 
Numbers33:38 Kote djas ko rashay Aron ap koy berga Hor, har o baro Devel leske kova penas, oun meras kote an o star-deshto bersh, har kol Israelitarya dran o them Egiptia vin djan, ap o ersto dives an o pančto čon," 
Numbers33:39 har yob 123 (sheel-biish-te-triin) bersha phouro his. 
Numbers33:40 Oun ko baro ray pral i Kanaanitarya, kay djivas an o foro Arad ap koy rig o themestar, kay o kham pralstounes hi, yob shounas, kay kol Israelitarya van." 
Numbers33:41 Oun foun koy berga Hor djan yon doureder oun van an Zalmona," 
Numbers33:42 palle an Pounon," 
Numbers33:43 oun palle an Obot," 
Numbers33:44 oun an Iye-Abarim. hoy hi čiddo an ko them Moab. 
Numbers33:45 Kotar djan le doureder oun van an Dibon-Gad," 
Numbers33:46 oun an Almon-Diblatayim. 
Numbers33:47 Foun kotar van le an kol berge Abarim, vergel o foro Nebo ap koy rig, kay o kham pre djal." 
Numbers33:48 Palle van le an ko telstouno them pash o pani Yordan, vergel o foro Yericho. Kote djivan i Moabarya." 
Numbers33:49 Kote an o telstouno them Moab čivan i Israelitarya pengre plarhtene khera pre pash o pani Yordan, mank Bet-Yeshimot oun Abel-Shittim." 
Numbers33:50 Oun o baro Devel rakras o Moseha an o telstouno them Moab pash o pani Yordan, ap i vavar rig o forestar Yericho oun penas:" 
Numbers33:51 “Rake kol Israelentsa oun pen lenge: Ap ko tsiro, kay djan t'mer pral o pani Yordan an o them Kanaan," 
Numbers33:52 hounte tradenn kol tsele menshen, kay djivenn kote, glan t'mende krik. Oun lengre tsele barrengre oun sasterne deblen, hoy kran yon penge, krenn paash, ninna kol pre-čidde barra." 
Numbers33:53 Oun lenn ko them t'menge, oun djivenn kote dren. Kava them dom me t'mende, te lenn kova t'menge." 
Numbers33:54 Oun t'mer hounte denn hakenes i kotar them. Vitsrenn i barhtyakre barra, te hatsenn vin, have menshe havo kotar them lenna. Kal familyen, kolen boud menshe hi, hounte denn boud them. Oun kol familyen, kolen gar boud menshe hi, hounte denn gar yaake boud." 
Numbers33:55 Te tradenn t'mer gar kol menshen krik, kay djivenn an ko them, palle doukrenn t'men kolla, kay t'mer djido moukan, har i kasht an o yak, oun har i čoupni, kolah i groumni glan tradedo vell. Oun yon krenn t'menge o djipen phares an ko them kay t'mer djivenna." 
Numbers33:56 Palle krau t'mentsa yaake har kamom kol vavarentsa te krell.” 
Numbers34:1 O baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers34:2 Pen ap kol Israelitarya: Djan an o them Kanaan! Ko them vell t'menge yek rigyatar ap i vavar: Kolla hi i rigya: 
Numbers34:3 Ap i čači rig djal t'maro them bis pash o moulo them Tsin oun bis pash o them Edom. I čači rig djal foun o Londo Baro Pani, kotar, kay o kham pre djal," 
Numbers34:4 bis pash i berga Akrabbim pre, oun kotar doureder an Tsin, oun pale doureder bis pash Kadesh-Barnea an o Negev oun bis Hazar-Addar, oun Azmon." 
Numbers34:5 Foun Azmon djal ko them bis pash koy tala, pal late o them Egiptia hi, oun doureder bis pash o Mashkralstouno Baro Pani." 
Numbers34:6 Kote, kay o kham tele djal, djal t'maro them bis pash o Mashkralstouno Baro Pani." 
Numbers34:7 Ap koy servi rig djal t'maro them foun o Mashkralstouno Baro Panyestar bis pash koy berga Hor. 
Numbers34:8 Oun kotar doureder bis kote, kay djal an Hamat, oun doureder pash Zedad," 
Numbers34:9 oun doureder bis Sifron oun bis Hazar-Enan. Kova hi i servi rig t'maro themestar. 
Numbers34:10 Oun ap koy rig, kay o kham pre djal, djal t'maro them foun Hazar-Enan bis Shefam." 
Numbers34:11 Oun doureder tele foun Shefam bis Ribla. Kova hi ap kay rig o forestar Ayin, kay o kham pre djal. Pal kova djal tele kol tikne berge pash o pani Génésareth, kote, kay o kham pre djal," 
Numbers34:12 oun doureder tele bis pash o pani Yordan oun bis pash o Londo Baro Pani. Kova hi t'maro them peskre rigyentsa koy trouyel. 
Numbers34:13 Palle penas o Mose ap kol Israelitarya: “Kol menshe dran o kheer Ruben, dran o kheer Gad, oun ko paash kol menshendar dran o kheer Manasse lan pengro kotar them ap kay rig o panyestar Yordan, vergel o forestar Yericho, ap koy rig, kay o kham pre djala. Kava kate hi ko them, kay lenn t'mer vavar. Yaake kamell kova o baro Devel. Vitsrenn barhtyakre barra te hatsenn vin, koon havo kotar lella.”" 
Numbers34:14  
Numbers34:15  
Numbers34:16 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers34:17 Kalla hi kol laba kol morshendar, kay denn hakenes t'mendar i kotar them: ko rashay Elazar oun o Yosua, koleskro dad o Noun hi." 
Numbers34:18 Koy pashel hounte lenn yek pralstouno dran hako kheer o Yakobeskre čavendar, te denn le hakenes i kotar them." 
Numbers34:19 Oun kalla hi kol laba kol morshendar: dran o kheer Youda: Kaleb, koleskro dad hi o Yefunne; dran o kheer Simeon: Shemuel, koleskro dad hi o Ammihoud; dran o kheer Benyamin: Elidad, koleskro dad hi o Kislon; dran o kheer Dan: Boukki, koleskro dad hi o Yogli; dran o kheer Manasse: Hanniel, koleskro dad hi o Efod; dran o kheer Efrayim: Kemuel, koleskro dad hi o Shiftan; dran o kheer Zabulon: Elizafan, koleskro dad hi o Parnak; dran o kheer Issakar: Paltiel, koleskro dad hi o Asan; dran o kheer Asser: Ahihoud, koleskro dad hi o Shelomi; dran o kheer Naftali: Pedahel, koleskro dad hi o Ammihoud." 
Numbers34:20  
Numbers34:21  
Numbers34:22  
Numbers34:23  
Numbers34:24  
Numbers34:25  
Numbers34:26  
Numbers34:27  
Numbers34:28  
Numbers34:29 Kal morshenge penas o baro Devel, te denn le kol Israelitaryen lengro kotar them an ko them Kanaan." 
Numbers35:1 Oun o baro Devel rakras o Moseha an o telstouno them Moab pash o pani Yordan, ap i vavar rig o forestar Yericho, oun yob penas:" 
Numbers35:2 Pen ap kol Israelende: T'mer lenna them oun forya. Denn kol foryendar ninna forya kolende dran o kheer Levi, kay yon nay djivenn. Denn lende ninna them lengre firhenge, ko themestar, hoy troul kol forya hi," 
Numbers35:3 te hi len forya, kay djivenn le oun them lengre firhenge, kay lengre groumya, bakre oun vavar firhe nay rhana." 
Numbers35:4 Ko them i firhenge, hoy glan kol forya hi, hoy t'mer kol Levitaryen denna, hounte djal vin o forestar 500 metarya an hake star rigya, yaake te vell i platsa, kay haki rig 1.000 yek zero metarya baro hi, oun o foro hi mashkral dren." 
Numbers35:5  
Numbers35:6 Kol foryendar, kay denn t'mer kol Levitaryen, hounte venn shob forya save menshenge koy, kay dan yekes moulo oun hounte nashenn penge. Kolla nay nashenn an kol forya dren. Koy pashel hounte denn lenge 42 (star-deesh-te-douy) vavar forya." 
Numbers35:7 Kol tsele forya, kay t'mer kol Levitaryen denna, hi khetne 48 (star-deesh-ta-orhta). Koy pashel vell ko them i firhenge." 
Numbers35:8 Hakeni kol deesh-te-douy bare familyendar an Israel hounte dell lenge peskre foryendar. Kolen, kay boud them oun forya hi, kolla hounte denn i Levitaryen boudeder forya har kolla, kay len gar boud hi." 
Numbers35:9 Oun o baro Devel rakras o Moseha oun penas: 
Numbers35:10 Rake kol Israelentsa oun pen ap lende: Te venn t'mer vergel o pani Yordan, an ko them Kanaan," 
Numbers35:11 hounte rodenn t'mer forya vin, kay nay hakeno dren djala, kay naashepaskro hi, oun yekes moulo das, oun kamas kova gar." 
Numbers35:12 Oun kol forya hi savenge, kay hounte khatrenn pen kolendar, kay kamenn o rat kol marede menshendar ap lengro shero pale te anell. Yaake hounte merell kova gar, kay das yekes moulo, bis te yob glan i tsillo tardo hi, glan kolende, kay rakrenn o čačepen pral leste vin." 
Numbers35:13 Oun kol forya, kay hako naashepaskro nay djal koy dren, hounte venn shob forya," 
Numbers35:14 triin ap kay rig o panyestar Yordan, oun triin an o them Kanaan." 
Numbers35:15 Kal shob forya hi kol Israelenge oun kol menshenge, kay pash t'mende djivenn, ninna te hi le gar t'mendar, te nay nashenn kolla kote, kay dan yekes moulo, oun kaman kova gar." 
Numbers35:16 Te das yek i vavares mit i kotar saster yaake, te merell yob, hi lo i marepaskro oun hounte vell moulo dino." 
Numbers35:17 Vitsras yob i barreha ap leste, hoy bares doha hi, te nay marell lo yekes, oun kova meras koy pre, hi lo i marepaskro oun hounte vell moulo dino." 
Numbers35:18 Das yob yekes i kashteha yaake, te meras kova koy pre, hi lo i marepaskro oun hounte vell moulo dino." 
Numbers35:19 Kova, kay les an peskre vasta hi, te anell lo o rat o moulo morshestar ap o marepaskro shero, kova hounte marell kol marepaskres. Kay yob les taprella, hounte dell lo les moulo." 
Numbers35:20 Te das yek i vavares dran rholi i ladini oder vitsras čorrhanes čomone ap leste, te meras kova," 
Numbers35:21 oder te das yob les dran rholi o vasteha yaake, te meras kova, palle hounte vell kova, kay das les, maredo. Yob hi i marepaskro. Kova, kay les an peskre vasta hi, te anell lo o rat o moulo morshestar ap o marepaskro shero, kova hounte marell kol marepaskres. Kay yob les taprella, hounte dell lo les moulo." 
Numbers35:22 Hi vavarčandes yekeha, kay das yekes i ladini oun kamas kova gar, oun les hi kek rholi ap leste, oder vitsras čomone ap leste, oun kras kova gar bisemake," 
Numbers35:23 oder vitsras i bar ap leste, kay nay merell koy pre, oun yob dikas kova gar, oun ko vavar merell, oun les his kek rholi ap leste oun kamas les kek čilačepen te krell." 
Numbers35:24 Palle hounte vell lo glan i tsillo anlo glan kolende, kay rakrenn o čačepen vin mank ko morsheste oun koleste, kay kamell o rat o moulo morshestar pale te anell ap o shero kolestar, kay maras les." 
Numbers35:25 Oun i Israelitarya hounte lenn kava morshes vin dran o vast kolestar, kay kamell les te marell, oun hounte anenn les pale pale an ko foro, kay nashas lo peske dren. Oun yob hounte ačell koy, bis ko pralstouno rashay meras, kay vas o Debleskro djeteha dren maklo." 
Numbers35:26 Djal ko marepaskro dran ko foro vin, kay nashas lo peske dren," 
Numbers35:27 oun ko morsh, kay kamell les te marell, hatsell les vin glan o naashepangro foro, oun dell les moulo, palle anas yob kek doosh ap peste." 
Numbers35:28 Ko naashepaskro hounte ačas an ko foro, bis te ko pralstouno rashay moulo hi. Pal leskro merepen nay djal yob khere an peskro them." 
Numbers35:29 Kal laba hounte venn čačepaskre laba t'menge, ap kolende hounte rikrenn hako tsiro, kay t'mer ninna djivenna." 
Numbers35:30 Koon i menshes moulo das, koles hounte denn moulo, te hi menshe koy, kay dikan oun penan kova. Hi gar doha, te penell yek mensho kokres, hoy lo dikas, yaake te vell ko vavar maredo." 
Numbers35:31 Te das yob čačepah yekes moulo, nay ginell lo pes gar vin. T'mer hounte lenn kek love lestar, vitar gar leskre menshendar. Maredo hounte vell lo." 
Numbers35:32 Oun kova, kay nashas an ko naashepangro foro, nay ginell pes gar vin, te djal lo khere. Yob hounte ačell koy, bis te ko pralstouno rashay meras." 
Numbers35:33 Ma krenn ko them pale-čiddo, kay djivenn! Pale-čiddo vell ko them dran o rat, hoy ratell, te vell yek maredo. Kokres ko rateha kolestar, kay maras yekes, nay vell o them pale djoudjo." 
Numbers35:34 Krenn ko them gar pale-čiddo, kay djivenn t'mer, oun kay ninna me djivau. Me hom o baro Devel, oun djivau mashkral t'mende." 
Numbers36:1 Oun i pralstoune pral i menshende, kay venn pal o Gilead, van pash o Moseste. O Gileadeskro dad his o Makir, oun leskro papo his o Manasse dran o kheer Yosef. Kal pralstoune rakran o Moseha oun kol vavar pralstunentsa i menshendar Israel," 
Numbers36:2 oun penan: “O baro Devel penas touke, maro rayeske, te vell ko them i Israelitaryen yaake dino, har i barhtyakre barra sikrenn, te vell kova lenge. Ninna penas lo touke, te dess ko them, hoy maro phrales, o Selofades his, leskre čende." 
Numbers36:3 Te romedinerell yek kol menshendar Israel i čat o morshestar Selofad, vell lakro them pash ko them kol menshendar lakro romestar. Oun ko them mare phourendar vell tikneder." 
Numbers36:4 Te vell kanna ko bersh, kay lell hakeno pale, hoy glan i tsiro leskro his, palle vell ko them kol čendar hako tsireske kol menshenge, kolendar lengre romma hi. Oun yaake vell ko them mare menshendar tikneder.”" 
Numbers36:5 O Mose penas i Israelenge, hoy o baro Devel leske an kava koova penas: Kol menshe dran o kheer Yosef rakran o čačepen." 
Numbers36:6 Kava hi, hoy o baro Devel rakras pral kol čende o morshestar Selofad, hoy te kras mer. Yob penas: Mouk len romedinerell, har yon kova kamenna. Kokres yek koova hounte rikrenn le dren: Lengre romma hounte venn kol menshendar lengro dadestar." 
Numbers36:7 Kek them te perell koy yek bari familyatar ap i vavar familyate. Hako Israelitari rikrell ap peskro kotar them an o them kol menshendar peskro dadestar. 
Numbers36:8 Oun kol tsele ča, kay lenn i kotar them mashkral kol menshende Israel, hounte romedinerenn yekes kol menshendar lengro dadestar, te rikrell hakeno mashkral kol Israelitarya ko them leskre phourendar." 
Numbers36:9 Yaake djal kek kotar them kol yek menshendar ap i vavarende. Hakeno kol 12 bare familyendar an Israel hounte rikrell zoreles peskro them. 
Numbers36:10 Yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, kran kol ča o morshestar Selofad:" 
Numbers36:11 I Mala, i Tirza, i Hogla, i Milka, oun i Noa romedineran kol čaven lengre kakendar." 
Numbers36:12 dran o kheer Manasse, koleskro dad o Yosef his. Yaake ačas lengro kotar them pash kol menshende lengro dadestar." 
Numbers36:13 Kalla hi kol čačepaskre laba, kay o baro Devel o Moseske penas, te rikrenn pen i Israelitarya ap lende. Yob penas len lenge an o telstouno them Moab pash o pani Yordan, vergel o foro Yericho." 
Deuteronomy1:1 Kalla hi i laba, hoy o Mose ap i tsele Israelitarya penas, har his le an o moulo tato them ap i vavar rig o panyestar Yordan, an ko telstouno kotar them pash Souf mashkral o foro Paran ap yek rig oun kol forya Tofel, Laban, Hazerot oun Di-Sahab ap i vavar rig." 
Deuteronomy1:2 [Deesh-te-yek divessa hi o drom lengsto mank i berga Horeb oun o foro Kadesh-Barnea ap i berge Seir.] 
Deuteronomy1:3 An o star-deshto (40) bersh ap o ersto dives an o deesh-te-yekto čon penas o Mose ap i tsele Israelitarya halauter, hoy o baro Devel leske penas, te hounte krenn le." 
Deuteronomy1:4 Kova his pal kova yob kol douy bare rayen das: o Sihon, ko baro rayes pral i Amorarya, kay an o foro Heshbon djivas, oun palle pash Edrei o Og, ko baro rayes pral Bashan, kay an o foro Astarot djivas." 
Deuteronomy1:5 Ap i vavar rig o panyestar Yordan an o them Moab, sikras o Mose i menshende o baro Debleskro drom. Kalla hi leskre laba:" 
Deuteronomy1:6 Maro baro Devel rakras mentsa pash i berga Horeb oun penas: Doha hans kanna pash kay berga: 
Deuteronomy1:7 Stenn kanna pre oun djan doureder pash i berge, kay i Amorarya djivenn, oun kote, kay kol Kanaanitarya djivenn: an o telstouno them o panyestar Yordan, oun an o pralstouno them, oun an o divyo them Shefelah oun an o them Negev pash o baro pani bis pash i berge Libanon oun o baro lengsto pani Eufrat." 
Deuteronomy1:8 Kava tselo them čivom me glan t'mende, djan t'mer koy, oun lenn les t'menge dren! Kova hi ko them, kolestar o baro Devel t'mare phourende, o Abrahameste oun o Isaakeste oun o Yakobeste pes sovel das, te dell lo les lende oun lengre čavende oun kolende, kay pal lende venna." 
Deuteronomy1:9 O Mose penas doureder: Kote pash i berga Horeb penom t'menge: “Me kokres nay hidjrau t'men gar. 
Deuteronomy1:10 T'maro baro Devel kras t'men yaake boud. T'mer han kava dives yaake boud har kol momlia an o bolepen hi. 
Deuteronomy1:11 Mou čivell yob, ko Devel t'mare phourendar, gomme yek zero (1.000) kope yaake boud pashel. Mou čivell lo peskri barht oun zoor ap t'mende, yaake har yob pral t'mende vin rakras." 
Deuteronomy1:12 Djinenn, me nay hidjrau koy boudi hoy t'mer mange krenn, gar kokres, nay rakrau gar kokres o čačepen vin an t'maro tselo koova, oun t'maro tselo čingepen!" 
Deuteronomy1:13 Lenn t'menge dran t'mare bare familyen goseve oun an-dikle morshen, kay hayvenn, hoy mishto oun gar mishto hi! Kolen čivau pral t'mende, te venn le t'mare čačepangre morsha.”" 
Deuteronomy1:14 T'mer penan koy pre: “Mishto hi ko kova, hoy tou kameh te krell.”" 
Deuteronomy1:15 Oun me lom i pralstoune morshen dran t'mare bare familyen, goseve oun an-dikle morshen oun čivom len pral t'mende, te venn le t'mare čačepangre morsha. Yon van pralstoune pral 1.000 (yek zero), pral 100 (yek sheel) oun pral 50 (i paash-sheel) oun pral 10 (deesh)." 
Deuteronomy1:16 Ap kal čačepangre morshende penom ko tsireske, hoy te krenn le, oun penom: “Shounenn, hoy t'mare phralen, kay čingepen mashkral pende hi, t'menge penenna. Kova nay vell i čingepen mashkral t'men Israelitaryen, nay vell ninna i čingepen mashkral yekeste t'mare menshendar oun yekeste dran i vavar them, kay pash t'mende djivell. Denn koles o čačepen, kay an o čačepen hi." 
Deuteronomy1:17 Oun dikenn gar koy pre, koon glan t'mende tardo hi! Shounenn i tiknen oun i baren! Ma darenn kekestar! Krenn yaake o čačepen vin, har te krals kova o Devel! Savo koova, hoy t'menge phares hi, kova anenn pash mande, te shounap me kova.”" 
Deuteronomy1:18 Ko tsireske penom me t'menge ninna ko vavar koova, hoy hounte krenn." 
Deuteronomy1:19 Mer kram, hoy maro baro Devel menge penas, oun djam doureder oun moukam i berga Horeb pal mende, oun kram men ap o drom an o pralstouno them, kay i Amorarya djivan. Ap maro drom hounte djam an o baro moulo them trouyel, hoy yaake dareno hi, har t'mer dikan, oun vam pash o foro Kadesh-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Kote penom t'menge: “Kanna ham tardo glan o pralstouno them, kay i Amorarya djivenn. Kava them dell t'men maro baro Devel." 
Deuteronomy1:21 Yob das kava them an t'mare vasta. Djan koy oun lenn les dren, te vell lo t'maro, yaake har penas t'menge o baro Devel, ko Devel, kones t'mare phoure an-mangan. Ma trashenn oun moukenn t'menge kek daar te krell!”" 
Deuteronomy1:22 Oun t'mer van halauter pash mande oun penan: “Mer kamah morshen glan vin te bičrell, te dikenn le pen trouyel an ko them, te penenn la menge ap havo drom mer dren djas, oun have forya koy hi.”" 
Deuteronomy1:23 Oun kova his mishto an mire yaka oun me lom deesh-te-douy morshen dran t'mende, yek morshes dran haki bari familya." 
Deuteronomy1:24 Kolla kran pen ap o drom, oun djan pre an o pralstouno them, oun van bis pash i tala Eshkol, oun dikan pen kote trouyel." 
Deuteronomy1:25 Yon lan kolestar, hoy an ko them bares vas, oun anan les pash mende. Oun penan menge hoy le halauter dikan, oun penan: Kava them hi mishto, hoy o baro Devel men dell." 
Deuteronomy1:26 T'mer kaman gar koy te djal, oun shounan gar ap i laba o baro Deblestar, kay t'maro Devel hi." 
Deuteronomy1:27 Oun t'men čingran an t'mare plarhtene khera oun penan: O baro Devel hi rhoyedo ap mende. Doleske las lo men dran o them Egiptia vin, te dell lo men an i vasta foun o Amorarya, te denn kolla men moulo." 
Deuteronomy1:28 Kay djas koy? Mare phrala kran mare djia darenes, har penan le ap mende: Kolla menshe hi zorleder oun bareder har mer, lengre forya hi baro oun lengre massurya djan pre bis pash o bolepen. Oun ninna dikam mer o Anakarya kote!" 
Deuteronomy1:29 Kote penom me ap t'mende: “Ma moukenn t'menge daar te krell oun ma trashenn lendar! 
Deuteronomy1:30 T'maro baro Devel djal glan t'mende vin oun kourell pes t'menge, yaake har lo glan t'mare yaka an o them Egiptia t'menge kras." 
Deuteronomy1:31 Oun an o moulo tato them hidjras lo t'menge har i dad peskro čaves ap t'maro tselo drom, hoy djan bis kate, kay kanna han.”" 
Deuteronomy1:32 Ninna te dikan t'mer kova lauter, kaman t'mer t'maro baro Debles gar te patsell," 
Deuteronomy1:33 koles, kay o tselo drom glan t'mende djas, te sikrell lo t'mende i platsa, kay nay čivenn t'men tele, Yob sikras t'menge o drom rati an i yag, oun pral o dives an i folka." 
Deuteronomy1:34 Har o baro Devel shounas koy gole hoy dan, vas lo rhoyedo, oun das pes sovel, oun penas:" 
Deuteronomy1:35 “Ma patsenn, te dikell yek morsh kal tsele morshendar kava lačo them, hoy me man pash lengre phourende sovel dom, te dap les lenge." 
Deuteronomy1:36 Kokres o Kaleb, koleskro dad o Yefunne hi, dikell ko them. Oun les oun leskre čaven dau ko them, kay yob pre stakras. Yob patsas man oun kras, hoy penom.”" 
Deuteronomy1:37 Oun dran kova, hoy t'mer kran, vas o baro Devel ninna rhoyedo ap mande oun penas: “Ninna tou, o Mose, vess gar an ko them!" 
Deuteronomy1:38 O Yosua, koleskro dad o Noun hi, kova, kay glan t'mende tardo hi, kova vell an ko them. Koles kre zoreles! Yob anell i Israelenge an kava them, te lenn le les dren.”" 
Deuteronomy1:39 Palle penas o baro Devel ap mende lauterende: “T'mer penan: Mare čave perenn kolenge an i vasta, kay hi rhoyedo ap mende. Me penau t'menge: Yon, kay kava dives gomme gar djinenn, hoy mishto oun hoy čilačo hi, hi kolla, kay venn an o them dren, te lenn le les dren." 
Deuteronomy1:40 T'mer, rissrenn t'men oun djan an o moulo them, ko drom, hoy pash o Baro Lolo Pani djal!”" 
Deuteronomy1:41 Kote penan t'mer ap mande: “Mer kram čilačepen glan o baro Debleste. Kanna kamah pre te djal oun men lentsa te kourell, yaake har maro baro Devel penas, te kras kova.” Oun hakeno t'mendar pandas peskre kourepaskre koola troul peste. Oun t'mer patsan, te hi gar phares pre te djal an o kourepen." 
Deuteronomy1:42 Kote penas o baro Devel ap mande: “Pen lenge: Ma djan pre, te kourenn t'men lentsa! – Me hom gar t'mentsa. – Te venn gar kolendar moulo dino, kay kamenn t'men te marell.”" 
Deuteronomy1:43 Har penom me kova ap t'mende, kaman gar te shounell, oun kran gar, hoy o baro Devel t'menge penas. T'mer djan pal t'maro shero, oun djan pre an o pralstouno them." 
Deuteronomy1:44 Oun i Amorarya, kay kote djivan, van vin oun djan ap t'mende pre, oun tradan t'men an o them Seir, har bine yekes palla lenn. Oun dan t'men pash o foro Horma." 
Deuteronomy1:45 Kote van t'mer pale pale, oun rovan glan o baro Debleste; o baro Devel shounas gar ap t'mende, oun das gar yak ap t'mari gole." 
Deuteronomy1:46 Yaake ačan t'mer ap i panyengri platsa Kadesh i rah tsiro. 
Deuteronomy2:1 Koy pre stam pre oun rissram men oun djam pale an o moulo tato them ap o drom, hoy djal pash o Baro Lolo Pani, yaake har o baro Devel kova mange penas. I rah tsiro nasham troul kol berge Seir." 
Deuteronomy2:2 Palle penas o baro Devel ap mande: 
Deuteronomy2:3 “Doha tsiro nashan an kal berge trouyel. Djan kanna doureder ap koy servi rig. 
Deuteronomy2:4 Oun pen i menshenge Israel: Ap t'maro drom venn t'mer kanna an o them t'mare phralendar, kol menshendar, kay venn pal o Esau, oun djivenn ap i berge Seir. Oun yon darenn t'mendar. Yaake denn yak," 
Deuteronomy2:5 te moukenn t'men ap kek čingepen lentsa dren. Me dau t'men kek piro baro kotar lengro themestar. I berge Seir dom me o Esaeste, te hi le leske." 
Deuteronomy2:6 Te venn an lengro them, ginenn rhapen loventsa lendar, te vell t'men čomone te rhal. Oun ninna pani ginenn loventsa lendar, te vell t'men čomone te piyell.”" 
Deuteronomy2:7 Ma bistrenn, maro baro Devel das men barht an halauter, hoy mare vasta kran. Yob das yak ap mende ap o drom an kava baro moulo them: Star-deesh (40) bersha his o baro Devel mentsa, oun halauter hoy men hounte vas, das lo men." 
Deuteronomy2:8 Yaake djam doureder oun moukam mare phralen pal mende, kol menshen, kay van o Esaestar, oun djivenn ap i berge Seir. Oun mer moukam o drom, hoy djal dran i forya Elat oun i Ezyon-Geber an i tala Yordan bis pash o Moulo Baro Pani, oun rissram oun lam o drom, hoy djal an o moulo tato them Moab." 
Deuteronomy2:9 Oun o baro Devel penas ap mande: “Kre i menshenge an o them Moab kek čilačepen, oun ma mouk tout an i čingepen lentsa dren! Ma bistrenn, yon hi i menshe, kay venna pal o Lot. Lenge dom o foro Ar oun ko them trouyel, te djivenn le kote. Me kamau tout či lengro themestar te dell.”" 
Deuteronomy2:10 Glan lende djivan kol Emarya koy. Kolla his boud oun bare lengste menshe, yaake baro har kol menshe Anak." 
Deuteronomy2:11 Yon oun kol Anakarya van ninna kharedo rise. I Moabarya penenn Emarya ap lende. 
Deuteronomy2:12 Ap i berge Seir djivan glan kova i Horarya. Oun kol menshe, kay van pal o Esau, tradan len kotar krik oun dan len moulo, oun djivan palle koy, yaake har o Israel les ninna kras ko themeha, hoy les dino vas o baro Deblestar." 
Deuteronomy2:13 O Mose penas doureder: Palle kram men ap o drom, yaake har o baro Devel menge penas, oun djam vergel ko lengsto pani, hoy kharella Sered." 
Deuteronomy2:14 Kova his 38 (triyanda-te-orhta) bersha pal ko dives, kay djam o ersto kopo dran Kadesh-Barnea. An ko tsiro bersha meran i tsele kourepangre dran Israel, yaake har o baro Devel pes sovel das, te vell kova yaake." 
Deuteronomy2:15 Leskro vast his phares ap lende, bis te kol tsele kourepangre moulo his, oun kek lendar pral ačas." 
Deuteronomy2:16 Oun har i kourepangre dran Israel halauter moulo his," 
Deuteronomy2:17 penas o baro Devel ap mande: 
Deuteronomy2:18 “Tou djah kava dives an o them, kay i Moabarya djivenn, pash o foro Ar." 
Deuteronomy2:19 Oun tou veh pash o them, kay i Ammonarya djivenn, kol menshe, kay venna pal o Lot. Kolenge kress kek čilačepen! Oun mouk tout ap kek čingepen lentsa dren. Me dau tout kek kotar lengro themestar, hoy dom lende.”" 
Deuteronomy2:20 Ninna an ko them djivan glan i rah tsiro bare lengste menshe, kay venn rise kharedo. I Ammonarya kharenn len Zamsoumarya." 
Deuteronomy2:21 Kolla his boud oun bare lengste menshe, yaake bares har i Anakarya. Oun o baro Devel tradas len krik dran o them glan i Ammonarya, te lenn kolla ko them oun djivenn palle koy dren." 
Deuteronomy2:22 Yaake kras o baro Devel kova ninna i menshenge, kay van o Esaestar oun djivenn an i berge Seir. Glan lende tradas yob i Horarya vin, oun das len kolengro them. Kote djivenn le bis ap kava dives." 
Deuteronomy2:23 Oun an i gaba pash o Mashkralstouno Baro Pani djivan menshe, kay his kharedo Avarya. Pral lende van Filistarya dran Kreta, oun dan len moulo, oun lan lengro them bis pash o foro Gaza. Oun djivan palle kote." 
Deuteronomy2:24 Har djam vin dran o them Moab, penas o baro Devel ap mende: “Krenn t'men ap o drom, oun djan pral ko lengsto pani Arnon! An tiro vast dom o baro rayes pral i Amorarya, o Sihon, kay djivell an o foro Heshbon. Kourenn t'men leha, oun lenn leskro them t'menge dren!" 
Deuteronomy2:25 Kava divesseha krau te darenn t'mendar i menshe an hake themma. Koon t'mendar shounella, trashell oun trissell i daryatar.”" 
Deuteronomy2:26 Koy bičrom morshen dran o moulo them Kedemot pash o Sihon, ko baro ray an o foro Heshbon, te penenn le leske: “Mashkral mende vell kek čingepen oun marepen:" 
Deuteronomy2:27 Mouk men ap koy vavar rig tiro themestar te djal. Ap o drom kamah te ačell, gar čačes oun gar serves lestar kamah te djal." 
Deuteronomy2:28 Hoy men hounte vell rhapaske, ginah mer loventsa t'mendar. Ninna pani denn t'mer men lovenge, te vell men čomone te piyell. Mer kamah či vavar har te djal ap koy vavar rig tiro themestar," 
Deuteronomy2:29 bis te vas mer vergel o pani lengsto Yordan an ko them, hoy maro baro Devel men della. Dik, ninna i Edomarya, kay djivenn an Seir, oun i Moabarya, kay djivenn an Ar, kolla moukan men vergel lengre themma te djal.”" 
Deuteronomy2:30 O Sihon, ko baro ray an Heshbon, kamas men gar vergel leskro themestar te djal. T'maro baro Devel moukas leskro dji har bar te vell, yaake te dikas lo či dren. Yaake das o baro Devel les oun leskro them an t'mare vasta. Oun kova his gomme kava dives yaake." 
Deuteronomy2:31 Oun o baro Devel penas ap mande: “Shoun, me moukau t'men o Sihones oun leskre lourden te dell, oun leskro them dren te lell. Djan koy oun lenn les dren, te vell les t'menge.”" 
Deuteronomy2:32 Oun o Sihon djas vin dran o foro peskre tsele lourdentsa, te kourenn le pen mentsa pash o foro Yahaz." 
Deuteronomy2:33 Oun maro baro Devel das len an mare vasta, yaake te maram les oun leskre čaven oun leskre tsele lourden." 
Deuteronomy2:34 Palle lam leskre tsele forya dren, oun dam hakenes moulo: morsha oun djouvya oun čave, kek lendar ačas djido." 
Deuteronomy2:35 Kokres lengre firhen randam lendar, oun čoram lengre forya vin, hoy dren lam." 
Deuteronomy2:36 Maro baro Devel das i tsele forya an mare vasta: ko foro Aroer, hoy pash o lengsto pani Arnon čiddo hi, oun ko foro hoy tella an o panyeskri tala čiddo hi, oun i tsele forya bis pash o them Gilead. Kek foro his koy, hoy zorleder his har mer." 
Deuteronomy2:37 Pash ko them, hoy i Ammonarya djivenn, djam gar, gar pash o lengsto pani Yabbok, vitar gar pash i forya ap i berge. Yaake kamas kova maro baro Devel." 
Deuteronomy3:1 Kote rissram oun lam o drom, hoy an o them Bashan pre djal. Oun o Og, ko baro ray pral Bashan, djas vin peskre tsele lourdentsa, te kourenn le pen mentsa pash o foro Edrei." 
Deuteronomy3:2 Oun o baro Devel penas ap mande: “Ma dare lestar, me dom les oun leskre tsele lourden oun leskro them an tiro vast. Kre leha har kova o Sihoneha kral, ko baro rayeha pral i Amorarya, kay an o foro Heshbon djivas.”" 
Deuteronomy3:3 Oun o baro Devel das ninna o Og, ko baro rayes pral Bashan peskre tsele lourdentsa an mare vasta. Oun mer dam len yaake rah bis te kek lendar bouder pral ačas." 
Deuteronomy3:4 An ko tsiro lam ko tselo kotar them Argob dren an o them Bashan, pral kova o Og o ray his, oun leskre tsele forya. Das kek foro lestar, hoy mer gar dren lam. Kolla his 60 (shob-deesh) forya." 
Deuteronomy3:5 Hako foro his i zorelo foro, koles bare massurya troul peste his. An lende his bare voudya, hoy sasterentsa pandlo van. Ninna his kote boud gaba, kolen kek massurya his." 
Deuteronomy3:6 Oun mer dam hakenes moulo, kay kote djivell: morsha oun djouvya oun čave, yaake har les ninna o baro rayeha Sihon an Heshbon kram." 
Deuteronomy3:7 Lengre firhe oun ko kouč koova, hoy an i forya his, randam menge." 
Deuteronomy3:8 Yaake lam menge an ko tsiro ko them dren, hoy his an i vasta kol douy bare rayendar pral i Amorarya, – ko them, hoy ap i vavar rig o lengsto panyestar Yordan čiddo hi, mank o lengsto pani Arnon oun i berga Hermon." 
Deuteronomy3:9 [Ap i berga Hermon penenn i menshe dran o foro Sidon berga Siryon. Oun i Amorarya penenn Senir ap late.] 
Deuteronomy3:10 Kolla his i tsele forya an o pralstouno them, ninna o tselo them Gilead, oun o them Bashan bis pash i forya Salka oun Edrei. Kol tsele forya pral kolende o Og dran Bashan o ray his, lam menge dren." 
Deuteronomy3:11 Kokres o Og, ko baro ray pral Bashan, ačas djido kol bare menshendar, kay rise kharedo van. Har meras lo, vas lo paskedo an i barrengro morhton. Kova hi yaake star metarya baro oun douy metarya bourhlo, oun hi tardo an o foro Rabba an o them Ammon." 
Deuteronomy3:12 Kava tselo them lam mer an ko tsiro menge dren. Ko them, hoy hi čiddo serves o forestar Aroer oun o lengsto panyestar Arnon dom me i familyake Ruben oun i familyake Gad. Ninna dom me len o paash them Gilead oun kol forya koy dren." 
Deuteronomy3:13 Oun ko vavar paash o themestar Gilead oun o tselo them Bashan, kay o Og o ray his, kova dom i paash familyake Manasse. Kova his o tselo kotar them Argob. [Kava tselo them Bashan vell kharedo o them foun i rise." 
Deuteronomy3:14 O Yayr dran i familya Manasse las ko tselo kotar them Argob bis pash o them, kay i Geshourarya oun i Maakatarya djivenn. O Yayr kharas kol gaba an o them Bashan pal peskro lab o Yayreskre gaba. Oun yaake kharenn le gomme kava dives.]" 
Deuteronomy3:15 O them Gilead dom me o morsheste Makir dran i familya Manasse. 
Deuteronomy3:16 Oun i menshenge dran i familya Ruben oun dran i familya Gad dom me ko kotar them čačes o themestar Gilead bis pash o lengsto pani Arnon – bis mashkral an kava pani. Ap koy rig, kay o kham pre djal, djas lengro them bis pash o lengsto pani Yabbok. Ap leskri vavar rig hi o them Ammon." 
Deuteronomy3:17 Ap i rig, kay o kham tele djal, djal o them bis pash o lengsto pani Yordan, oun kote foun o pani Génésareth bis pash o Londo Baro Pani, oun bis tella pash i berga Pisga, kote kay o kham pre djal." 
Deuteronomy3:18 An ko tsiro penom i morshenge dran kol familya Ruben, Gad oun Manasse: “T'maro baro Devel das t'men kava them, te lenn les t'menge dren. Kanna lenn t'maro kourepaskro koova oun djan t'mare phralenge, kol vavar Israelenge glan vin." 
Deuteronomy3:19 Moukenn t'mare djouvyen oun t'mare čaven an t'mare forya, hoy me dom t'men. Ninna t'mare firhen moukenn kote. Djinau, t'men hi boud firhe." 
Deuteronomy3:20 T'mer kourepangre, avenn t'mare phralenge pash o vast yaake rah bis te lan le ko them dren, hoy o baro Devel len della ap i vavar rig o panyestar Yordan, oun bis te moukell lo len kote te djivell kek kourepah, yaake har yob ninna t'menge kras. Palle nay djan t'mer pale an t'maro them, hoy t'mende dom.”" 
Deuteronomy3:21 An ko tsiro penom ap o Yosua: “Tire yaka dikan kova halauter, hoy t'maro baro Devel kal douy rayentsa kras. Oun yaake krell o baro Devel hako rayeha an hako them, kay tou djah." 
Deuteronomy3:22 Ma dare lendar! T'maro baro Devel hi kova, kay kourell pes t'menge.”" 
Deuteronomy3:23 An ko tsiro mangom o baro Debles miro tselo djiyeha oun penom: 
Deuteronomy3:24 “Baro Devel, miro ray, tou sikral man, tiro boudepaskres, tiro barepen oun tiro zorelo vast. An o bolepen oun ap i phoub hi kek vavar devel, kay nay krell savo baro koova an savi bari zoor har tou." 
Deuteronomy3:25 Mangau tout, mouk man pral o pani Yordan vergel te djal oun ko lačo them te dikell, hoy kote hi, kol shoukar berge oun o Libanon.”" 
Deuteronomy3:26 O baro Devel his rhoyedo pral mande dran kova har t'mer hans, oun shounas doleske gar ap mande. Oun penas: “Mouk tele! Kanna hi doha! Rake mange gar bouder pral ko koova!" 
Deuteronomy3:27 Dja pral pre ap i berga Pisga, oun dik tout trouyel, dik serves oun čačes oun glan oun pal toute! Dik lauter mishto an! Tou djiness, te djas tou gar pral o Yordan vergel." 
Deuteronomy3:28 Oun pen ap o Yosua: Ma traash, ab zoreles! Yob hi kova, kay djal glan i Israelitaryen vergel o pani Yordan, oun anell len dren an ko them, hoy tou dikeh, te lenn le les penge dren.”" 
Deuteronomy3:29 Oun mer ačam an o telstouno them, ap i vavar rig o forestar Bet-Peor." 
Deuteronomy4:1 Kanna shoun, Israel, hoy t'maro baro Devel t'mendar kamell. Denn yak ap leskre čačepaskre laba, hoy me t'men sikrau. Rikrenn t'men ap kova, te ačenn djido, oun te venn dren an ko them, te nay lenn les t'menge dren, ko them, ap koleste t'maro baro Devel t'mare phourenge pes sovel das, te dell lo les lende." 
Deuteronomy4:2 Čivenn kek lab koy pashel, hoy me penom, te hounte krenn! Lenn ninna či kolestar krik, te rikrenn les gar. Rikrenn t'men ap i laba t'maro baro Deblestar, hoy me t'menge penau." 
Deuteronomy4:3 T'mare yaka dikan, hoy o baro Devel kras pash i berga Baal-Peor. Hakenes, kay o rhorheno debles Baal an-mangas, maras t'maro baro Devel mashkral t'mende." 
Deuteronomy4:4 T'mer, kay rikrenn t'men ap t'maro baro Debleste, t'mer halauter djivenn ninna kava dives." 
Deuteronomy4:5 Dikenn, me sikrom t'mende, hoy o baro Devel t'mendar kamella, leskre tsele čačepaskre laba, yaake har miro baro Devel mange penas, te krenn t'mer an o them, an kova t'mer venna oun les t'menge dren lenna." 
Deuteronomy4:6 Yaake denn yak ap kol laba, oun rikrenn len! Palle dikenn i menshe an i vavar themma, har goseve han. Te shounenn le, pal have laba t'mer djivenna, palle penenn le: “Have goseve menshe hi kolla, kay prindjrenn pen an halauter vin! Havi bari zoreli natsyona!”" 
Deuteronomy4:7 Kay hi savi bari natsyona, kolenge lengro devel ap i rig vell, har menge maro baro Devel ap i rig vell hako kopo, kay dah mer les an-gole?" 
Deuteronomy4:8 Kek vavar bari natsyona della, kay i menshen save lače oun čače laba hi, hoy lende sikrenn har te djivenn le, har kal laba, hoy me kava dives glan t'mende čivau." 
Deuteronomy4:9 Denn zoreles yak ap t'mende, te bistrenn gar – yaake rah har djivenn, – hoy t'mare yakentsa dikan! Oun penenn t'mare čavenge oun lengre čavenge," 
Deuteronomy4:10 hoy djas ap ko dives, har t'mer glan t'maro baro Debleste tardo hans pash i berga Horeb. Kote penas yob ap mande: “An i tsele menshen khetne, te shounenn le, hoy lenge penau, te krenn le hako dives, hoy lendar kamau, yaake rah har djivenn le, oun te penenn le kova ninna pengre čavenge.”" 
Deuteronomy4:11 Kote van t'mer oun hans tella pash i berga tardo, oun i berga rhačas bis pre an o bolepen. Troul late his kale volke oun baro tamlepen." 
Deuteronomy4:12 Oun o baro Devel rakras ap t'mende dran koy yag vin. Leskro rakepen shounan t'mer, oun dikan kekes." 
Deuteronomy4:13 Oun yob kras t'mentsa vin, te hi lo t'maro Devel, oun t'mer han leskre menshe. Oun yob das t'men kol deesh laba, hoy činas lo an douy barra, oun penas t'menge, te hounte rikrenn t'men ap kova, hoy t'mer leha vin kran oun hounte djivenn pal kol deesh laba." 
Deuteronomy4:14 An ko tsiro penas o baro Devel mange, te sikrap t'men, hoy lo t'mendar kamell oun leskre čačepaskre laba, te djivenn pal lende an ko them, an kova t'mer dren djan, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy4:15 Yaake denn yak, te bistrenn gar: Ap ko dives, har o baro Devel pash i berga Horeb, dran i yag vin t'mentsa rakras, dikan t'mer les gar." 
Deuteronomy4:16 Doleske krenn t'menge kek figura, hoy an-mangenn! Kova vals i čilačo koova glan o Debleskre yaka, te krans t'mer t'menge i devel, hoy vin dikell har i morsh, i djouvel," 
Deuteronomy4:17 i firho ap o them, i čirklo ap o bolepen," 
Deuteronomy4:18 i tikno firho, hoy djal pral i phoub, oder i mačo an o pani." 
Deuteronomy4:19 Te hadenn t'mare yaka pre pash o bolepen oun dikenn o kham oun o moonto oun i tsele bolepangre momlia, ma moukenn t'men kolendar krik te tserdenn, te čivenn t'men tele glan lende oun mangenn len an. T'maro baro Devel das len i menshenge an i vavar themma ap i phoub." 
Deuteronomy4:20 T'men las o baro Devel dran o them Egiptia vin, har dran i sasterno yagakro bob, yaake boud douka hounte lan kote ap t'mende. T'men las lo koy vin, te venn t'mer leskre menshe, kay kokres leske koy hi, yaake har kova ap kava dives kate ninna hi." 
Deuteronomy4:21 Oun dran kova, hoy t'mer kran, vas o baro Devel ninna rhoyedo ap mande, oun das pes sovel, te djap me gar vergel o lengsto pani Yordan, oun te vap gar an ko lačo them, hoy dell t'men t'maro baro Devel, te vell les t'menge." 
Deuteronomy4:22 Me merau an kava them, me djau gar vergel o pani Yordan. T'mer djan ap i vavar rig, oun lenn ko lačo them t'menge dren." 
Deuteronomy4:23 Kanna denn t'men yak, te bistrenn gar, hoy t'maro baro Devel t'mentsa vin kras! Ma krenn t'menge i figura čomonestar, hoy mangenn an, har te vals i devel. T'maro baro Devel penas t'menge zoreles, te krenn kova gar." 
Deuteronomy4:24 Yob hi i zoreli yag, hoy halauter pre rhačrell, oun kamell, te kamenn t'mer les kokres." 
Deuteronomy4:25 Te djivan t'mer an o them boud bersha oun t'men hi čave oun čavengre čave kote, ma krenn t'menge i debleskri figura čomonestar! Kova vals čilačo glan i yaka o baro Deblestar. Te krenn t'mer savo djoungelo koova, krenn t'mer les rhoyedo." 
Deuteronomy4:26 Kava dives dau man sovel glan o bolepen oun i phoub, te krenn t'mer savo koova, djivenn gar rah an o them, hoy t'mer dren lenna vergel o pani Yordan. Kokres i tikno tsiro ačenn t'mer koy. Palle venn t'mer lauter krik tradedo." 
Deuteronomy4:27 O baro Devel tradell t'men mank i menshende an i tsele themma, yekes kate oun ko vavares kote. Gar boud menshe ačenn t'mendar djido mank kol menshende an i vavar themma, kay o baro Devel t'men tradas." 
Deuteronomy4:28 Oun kote mangenn t'mer kol deblen dran kasht oun bar an, hoy menshengre vastentsa kerdo van. Oun kol debla nay dikenn oun shounenn, nay rhan oun soungenn gar." 
Deuteronomy4:29 An kol themma rodenn t'mer palle o baro Debles, kay t'maro Devel hi. Te poučenn pal leste t'maro tselo djiyeha oun t'mari tseli zoryah, hatsenn t'mer les." 
Deuteronomy4:30 An ko tsiro, hoy vella, kay ap t'mende ko tselo koova vas, hoy t'menge penom, an kol djoungele phare divessa venn t'mer pale pash t'maro baro Debleste, oun krenn, hoy yob t'menge penell." 
Deuteronomy4:31 O baro Devel hi i Devel, kay t'menge peskro dji pre krell. Yob moukell t'men gar, oun moukell t'men gar vin te merell, oun bistrell gar, hoy lo t'mare phourentsa vin kras." 
Deuteronomy4:32 Rakrenn pral ko phouro tsiro, har t'mer gomme gar koy hans, har o Devel o menshes ap kay phoub kras. Rodenn ap i tseli phoub: Vas sau baro koova diklo oun shounlo," 
Deuteronomy4:33 te shounan i menshe lengro Debles dran i yag ap lende te rakrell? Oun yon ačan djido, har t'menge djas?" 
Deuteronomy4:34 Kek vavar devel djas oun las peske menshen vin dran i vavar them, har yob kras, har las lo t'men vin dran o them Egiptia. Yob sikras peskri bari zoor oun kras sau koova, hoy kek vavar nay krell, oun anas boud bibarht ap i Egiptaryen. Yob kouras pes t'menge. Peskro zorelo vasteha oun peskri pre-hadedi moussyah las lo t'men vin, oun kras i Egiptarenge bari daar. Kova lauter dikan t'mer." 
Deuteronomy4:35 T'men moukas lo kova te dikell, te djinenn, te hi o baro Devel o čačo Devel, oun te dell kek vavar debles har les kokres." 
Deuteronomy4:36 Dran o bolepen vin rakras lo ap t'mende, te sikrell lo t'men leskro drom. Oun ap i phoub moukas lo t'men peskri bari yag te dikell. Oun dran koy yag vin shounan t'mer kol laba, hoy yob ap t'mende rakras." 
Deuteronomy4:37 Yob kamas t'mare phouren o tselo djiyestar, oun rodas lengre čaven vin oun kolengre čaven, oun halauter kay lendar venna. Oun yob djas t'mentsa, har anas lo t'men vin dran o them Egiptia peskri bari zoryah," 
Deuteronomy4:38 oun tradas menshen vin dran lengre themma glan t'mende, natsyone, kay bareder oun zorleder hi har t'mer, te dell lo t'mende lengro them, yaake har kova kanna hi." 
Deuteronomy4:39 Yaake hounte djinenn kava dives oun bistrenn kova gar: Dell kek vavar Devel har o baro Devel kokres. Kek vavar devel hi an o bolepen oun vitar gar ap i phoub. 
Deuteronomy4:40 Denn yak ap kova, hoy yob t'mendar kamella, oun djivenn pal leskre laba, hoy t'menge kava dives penau. Palle djal mishto t'menge oun t'mare čavenge pal t'mende, oun t'mer djivenn i rah tsiro an kava them, hoy t'maro baro Devel t'menge della, te ačell les t'menge hako tsireske." 
Deuteronomy4:41 Palle rodas o Mose triin forya vin ap kay rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal," 
Deuteronomy4:42 te nay nashell kote hakeno, kay i vavares moulo das oun kamas kova gar, oun yob glan kova gar rhoyedo ap leste his. Yob nay nashell kote, te vell lo gar maredo." 
Deuteronomy4:43 An o them Ruben his kova o foro Bezer an o pralstouno moulo tato them; an o them Gad his kova o foro Ramot an o pralstouno them Gilead; oun an o them Manasse o foro Golan an o them Bashan. 
Deuteronomy4:44 O Mose sikras i Israelenge o Debleskro drom. 
Deuteronomy4:45 Har le dran o them Egiptia vin djan, penas lo lenge kol tsele laba, hoy lende sikran, har te djivenn le, oun hoy o Devel lendar kamella, oun leskre tsele čačepaskre laba." 
Deuteronomy4:46 An ko tsiro his le ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal, vergel o foro Bet-Peor an o them, kay his o Sihon o ray pral i Amorarya. Kova djivas an o foro Heshbon. Koles maran o Mose oun i Israelitarya, har djan le dran o them Egiptia vin." 
Deuteronomy4:47 Oun yon lan leskro them penge dren, ninna o them, kay o Og o ray his pral o them Bashan. O Sihon oun o Og, kol douy his i raya pral i Amorarya ap kay rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djala." 
Deuteronomy4:48 Kava tselo them djas o forestar Aroer, hoy pash o lengsto pani Arnon čiddo hi, bis pash i berga Sihon, hoy kharella ninna berga Hermon." 
Deuteronomy4:49 An leste his ninna ko tselo telstouno them ap kay rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal, bis pash o Londo Baro Pani oun bis pash o piro i bergatar Pisga." 
Deuteronomy5:1 Oun o Mose das i tsele menshen Israel khetne gole, oun penas ap lende: Shoun Israel kova, hoy o baro Devel kamell t'mendar, leskre tsele čačepaskre laba, hoy kava dives glan t'mare kanna penom. Rikrenn len an o shero, oun denn yak ap lende, oun djivenn pal lende!" 
Deuteronomy5:2 Maro baro Devel djas mentsa i sovel dren pash i berga Horeb. 
Deuteronomy5:3 Gar mare phourentsa kokres djas lo koy sovel dren, na-a mentsa lauterentsa, kay kava dives djivah oun kate ham." 
Deuteronomy5:4 Kote ap i berga rakras yob dran i yag vin, yak an yak t'mentsa." 
Deuteronomy5:5 Oun me homs mashkral t'mende oun o baro Debleste tardo an ko tsiro, te penap t'menge, hoy lo penas. T'mer daran i yagatar oun djan gar ap i berga pre. Oun o baro Devel penas:" 
Deuteronomy5:6 Me, o baro Devel, hom tiro Devel, koon tout vin las dran o them Egiptia, kay tou i pandlo boudepaskro hals." 
Deuteronomy5:7 Oun tout vell kek vavar Devel har man. 
Deuteronomy5:8 Oun tou kress touke kek devel, hoy vi-dikell har čomone an o bolepen, vitar gar har čomone ap i phoub oun vitar gar har čomone an i pani tel i phoub." 
Deuteronomy5:9 Tou vitsress tout gar glan i vavar debleste tele, oun mangess les gar an. Me, o baro Devel, hom tiro Devel, oun kamau, te kamess man kokres. Kolen, kay kamenn mandar či te djinell oun anenn doosh ap pende, dau me i phagi. Me dau ninna i phagi lengre čavende oun kolengre čavende yaake rah har triin-te-star familye yek pal i vavar djivenn." 
Deuteronomy5:10 Lačepen oun kamlepen dau me ap kolende, hoy man o djiyestar kamenn oun krenn, hoy me penau. Ninna lengre čavenge, kay pal lende venna, hom lačo, yaake rah har zerya familye yek pal i vavar djivenn." 
Deuteronomy5:11 Ma le miro lab baro Devel čičeske an tiro mouy! Me, o baro Devel, hom tiro Devel oun dau i phagi hakenes, koon kova krella." 
Deuteronomy5:12 Rike o Debleskro dives! Ma boude ap leste. Yaake penas touke tiro baro Devel. 
Deuteronomy5:13 Shob divessa dja ap tiri boudi oun kre tiri tseli boudi! 
Deuteronomy5:14 O eftato dives hi mange, tiro baro Debleske. Ap ko dives kress tou kek boudi, vitar gar tire čave oun ča, vitar gar tiro boudepaskro oun tiri boudepaskretsa, vitar gar tiri groumni, tiri bourika tire vavar firhe, vitar gar kol vi-themarya, kay an tiro foro djivenna. Yaake har tou hounte boudress gar, hounte boudrenn tire boudepangre vitar gar." 
Deuteronomy5:15 Ma biste, kay hals i boudepaskro an o them Egiptia, oun me, tiro baro Devel, las tout vin miro zorelo vasteha oun pre-hadedi moussyah. Doleske penau me touke: Rike miro dives yaake." 
Deuteronomy5:16 Dik ap tiro dadeste oun ap tiri date, te djal lenge mishto. Yaake djiveh i rah djipen an ko them, hoy tout tiro baro Devel della." 
Deuteronomy5:17 Ma mare kekes! 
Deuteronomy5:18 Romeha, ma dja i vavar djouvyah! Romniya, ma dja i vavar morsheha!" 
Deuteronomy5:19 Ma čore! 
Deuteronomy5:20 Ma an kek rhorhepen pre ap yekeste! 
Deuteronomy5:21 Ma rode gar, har nay less tou kova touke, hoy i vavares hi: leskri romni, leskro kheer, leskri phoub, leskro boudepaskro, boudepaskretsa, groumni, bourika, či, hoy i vavares hi." 
Deuteronomy5:22 Kal laba rakras o baro Devel ap t'mende halauter, har van khetne pash i berga. Dran i yag vin, dran koy kali pessi folka vin rakras lo bari golyah. Kek vavar lab čivas lo pashel. Oun yob činas len ap douy barra oun das len mande." 
Deuteronomy5:23 Oun har shounan t'mer ko rakepen dran ko kalepen oun dikan har i berga rhačas, koy van t'mare pralstoune pral i deesh-te-douy bare familyende oun t'mare phoureder pash mande," 
Deuteronomy5:24 oun penan: “Dik, maro baro Devel sikras men peskro raylepen oun barepen. Oun mer shounam leskro rakepen dran i yag vin. Kava dives hayvam mer, te rakrell o baro Devel i menshentsa, oun o yon ačenn djides." 
Deuteronomy5:25 Oun kanna, hoske meras mer? Kay bari yag rhal men pre. Te shounah mer o rakepen maro baro Deblestar gomme doureder, palle merah mer." 
Deuteronomy5:26 An kek tsiro nay shounas i mensho o rakepen o djido Deblestar dran i yag vin, yaake har mer, oun ačas djides?" 
Deuteronomy5:27 Dja tou koy, oun shoun halauter, hoy maro baro Devel penell, oun pen kova menge. Halauter, hoy maro baro Devel touke penell, kamah te shounell oun les krell.”" 
Deuteronomy5:28 Oun o baro Devel shounas t'mare laba, hoy t'mer ap mande penan. Oun o baro Devel penas ap mande: “Me shounom, hoy kal menshe touha rakran. Lauter, hoy yon penan, hi mishto yaake." 
Deuteronomy5:29 Har kamoms, te ačans lengre djia hako tsiro yaake, te rikrenn le man glan pengre yaka, oun te denn le yak ap mire tsele laba! Palle djals lenge oun lengre čavenge mishto o tselo tsireske." 
Deuteronomy5:30 Dja pash lende oun pen lenge: Djan an t'mare plarhtene khera pale! 
Deuteronomy5:31 Tou, ač kay pash mande! Oun me penau touke o tselo lab, halauter hoy t'mendar kamau, oun mire tsele čačepaskre laba. Kolla lauter peness lenge, te djivenn le pal lende an ko them, hoy me dau lende, te lenn le les lenge dren.”" 
Deuteronomy5:32 Kanna denn yak, te krenn halauter yaake, har t'maro baro Devel kova t'menge penas. Rikrenn leskre tsele laba. Čivenn kek lendar ap i rig." 
Deuteronomy5:33 Djan yaake ap leskro drom, har yob t'menge sikras! Palle ačenn djido, oun djal t'menge mishto. Oun t'mer nay djivenna i rah tsiro an ko them, hoy t'mer dren lenn, te vell lo t'maro." 
Deuteronomy6:1 Oun kava hi o lab, lauter, hoy t'maro baro Devel t'mendar kamella, oun leskre čačepaskre laba, hoy lo mande das, te penap len t'menge, te nay djivenn pal lende an o them, an kova t'mer kanna djan, te lenn les t'menge dren," 
Deuteronomy6:2 yaake te rikrenn t'maro baro Debles glan i yaka t'maro tselo djipen, oun denn yak ap halauter, hoy lo t'mendar kamella, ap leskre tsele laba, hoy me t'menge penau, te rikrenn t'men ap lende, t'mer oun t'mare čave oun čavengre čave. Yaake djivenn t'mer i rah tsiro an t'maro them." 
Deuteronomy6:3 Yaake shoun kanna, Israel, oun de yak te kress kova halauter, te djal touke mishto. Oun t'mer venn i bari natsyona an ko them, kay hi boud thoud oun gvin, yaake har o baro Devel, o Devel t'mare phourendar, kova t'menge penas." 
Deuteronomy6:4 Shoun Israel! O baro Devel hi maro Devel, yob kokres oun kek vavar!" 
Deuteronomy6:5 Tou kamess les tiro tselo djiyestar oun tiro tselo djipah oun tiri tseli zoryah. 
Deuteronomy6:6 Oun kol laba, hoy me touke kava dives penau, less an tiro dji," 
Deuteronomy6:7 oun peness len ninna tire čavenge, te bistrenn le len gar. Rake lendar, te hal khere beshdo, oun te djah ap o drom, oun te čiveh tout tele oun te steh pale pre." 
Deuteronomy6:8 Pande kol laba ap i pandepen troul tiro vast oun troul tiro shero pral i yaka, te bistress len gar." 
Deuteronomy6:9 Oun tou činess len ap i pesse kashta čačes oun serves pash tiro khereskro voudar oun ap i voudar pral. 
Deuteronomy6:10 O baro Devel, kay tiro Devel hi, anell tout an ko them, kay yob pes pash o Abraham, o Isaak oun o Yakob sovel das, te dell lo les toute. Kote hi bare oun shoukar forya, hoy tou gar kral," 
Deuteronomy6:11 ninna khera pherdo lačo koova, hoy tou gar khetne lal, oun vi-dine brounne, hoy tou gar dran o bar vin dal, ninna drakengre rouka oun djeteskre rouka, hoy tou gar an i phoub čival. Oun palle, te rhah kolestar lauter oun veh čalo," 
Deuteronomy6:12 palle de yak, te bistress gar o baro Debles, kay anas tout vin dran o pandepen dran o them Egiptia." 
Deuteronomy6:13 Tou mangess o baro Debles an, oun rikress les glan tire yaka pash halauter, hoy kreh. Te deh tout sovel, dess tiri sovel pash leskro lab." 
Deuteronomy6:14 Ma dja vavar deblenge palla, kolen i menshe dran i themma troul t'mende, an-mangenn." 
Deuteronomy6:15 Tiro baro Devel hi mank t'mende oun kamell te kamess les kokres. Te rikreh gar pash leste, vell leskri rholi pral toute, oun yob lell tout krik i phoubyatar." 
Deuteronomy6:16 Ma krenn yaake, har te vals o baro Devel gar pash t'mende oun dals t'men gar kova, hoy t'men hounte vell djipaske, yaake har kova kran, har hans an o foro Massa!" 
Deuteronomy6:17 Rikrenn mishto o baro Debleskre laba oun djivenn yaake, har t'maro Devel t'menge sikras. Krenn, hoy yob t'mendar kamell!" 
Deuteronomy6:18 Te krenn, hoy čačo oun lačo hi glan leskre yaka, djal t'menge mishto. Oun t'mer venn dren an ko lačo them, kolestar o baro Devel t'mare phourenge penas, te tradell lo kolen glan t'mende kote vin, kay t'men gar kamenn. Oun yob das ninna peskro vast koy pre." 
Deuteronomy6:19  
Deuteronomy6:20 Te vell ko tsiro, kay poučell tout tiro čavo: Hoske hounte rikras kol laba, hoy sikrenn, har te djivas, oun hoy maro baro Devel mendar kamell, oun hounte djivas pal leskre čačepaskre laba?" 
Deuteronomy6:21 Palle peness tou ap tiro čaveste: “Mer hams boudepangre o baro rayestar an o them Egiptia. Oun o baro Devel anas men vin dran Egiptia peskri bari zoryah. 
Deuteronomy6:22 Oun o baro Devel kras baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krell oun anas bari bibarht pral i Egiptarya oun pral o baro rayeste oun koleskro tselo kheer. Kova dikam mare yakentsa." 
Deuteronomy6:23 Oun men las lo koy vin, te anell lo men an kava them, yaake har yob pes sovel das glan mare phourende, te dell lo men kava them." 
Deuteronomy6:24 Oun maro baro Devel penas, te kras kova lauter, hoy yob mendar kamell, oun te rikras les glan mare yaka pash halauter, hoy krah, te djal menge mishto an maro tselo djipen, yaake har kova kava dives ninna hi." 
Deuteronomy6:25 Mer te krah pal kal tsele laba oun shounah ap kova, hoy maro baro Devel menge penas, palle ham glan leste an o čačepen tardo.”" 
Deuteronomy7:1 T'maro baro Devel anell t'men an ko them, hoy t'maro vell. Oun yob tradell boud menshen glan t'mende vin: I Hetarya oun i Girgasharya oun i Amorarya oun i Kanaanitarya oun i Perisarya oun i Hivarya oun i Yebousarya. Kolla hi efta natsyone, kay hi bareder oun zorleder har t'mer." 
Deuteronomy7:2 Te dell t'maro baro Devel len an t'mare vasta, oun t'mer denn len, palle hounte marenn len halauteren. T'mer hounte krenn gar lentsa vin, te venn lengre mala, oun hounte sikrenn kek lačepen ap lende." 
Deuteronomy7:3 Ma romedinerenn kek lentsa! T'mare čen denn gar lengre morsh čavende! Oun lengre čen lenn gar t'mare morsh čavenge, te romedinerenn le len." 
Deuteronomy7:4 Kol ča anens t'mare morsh čaven o baro Debleskro dromestar tele, yaake te mangens le vavar deblen an. Palle vals o baro Debleskri rholi pral t'mende, oun sik marals yob t'men." 
Deuteronomy7:5 Doleske krenn kava lentsa: Vitsrenn kol pre-čidde barra trouyel, kay marenn le oun rhačrenn le firhen lengro debleske. Phagenn kol bare barra paash, hoy le leske pre-čivan! Oun denn kol kashta tele, hoy sikrenn i debletsa Ashera. Oun rhačrenn lengre figuren pre." 
Deuteronomy7:6 T'mer han menshe, kay hi o baro Debleske kokres koy. T'men rodas lo vin dran i menshen an i tsele themma, kay ap i phoub hi, te venn t'mer leskre menshe." 
Deuteronomy7:7 Kova kras lo gar doleske, kay hans boudeder har kol vavar. Na-a, t'mer han i tikneder natsyona har kol vavar." 
Deuteronomy7:8 Dran peskro kamlepen t'menge rodas o baro Devel t'men vin, te rikrell lo peskri sovel dren, hoy yob t'mare phourende das. Doleske anas lo t'men peskro zorelo vasteha vin dran o them, kay pandlo hans, dran o vast o Faraestar, ko rayestar pral Egiptia." 
Deuteronomy7:9 Djinenn: t'maro baro Devel hi kokres o čačo Devel. Yob rikrell peskro lab, oun hoy lo t'mentsa vin kras. Lačepen oun kamlepen dell lo kolende, hoy les o djiyestar kamenn oun krenn, hoy lo penell. Ninna lengre čavenge, kay pal lende venna, hi lo lačo, yaake rah har seri familye yek pal i vavar djivenn." 
Deuteronomy7:10 Oun kolen, kay kamenn lestar či te djinell, dell lo i phagi, oun marell len sik. Kek tsiro moukell lo pes, te anell lo lenge lengro čilačepen pale ap lengre sherya." 
Deuteronomy7:11 Yaake rikrenn t'men hako tsiro ap leskre laba, krenn, hoy lo t'mendar kamell, oun djivenn pal leskre čačepaskre laba, hoy kava dives t'menge penau." 
Deuteronomy7:12 Te shounenn t'mer leskro čačepen, oun rikrenn t'men ap leskre laba, oun djivenn pal lende, palle rikrell t'maro baro Devel, hoy lo t'mare phourentsa vin kras, oun peskro vast pre das, oun vell t'menge lačes." 
Deuteronomy7:13 Dran peskro kamlepen dell yob t'men barht oun boud čaven, ninna boud djob, mool oun djet. Oun t'mare groumya oun bakre venna boud an o them, kolestar yob glan t'mare phourende pes sovel das, te dell lo les t'mende." 
Deuteronomy7:14 Kek vavar menshe an i tsele themma lenn yaake boud barht. Kek hi mank t'mende, vitar gar mank t'mare firhende, kay nay lell kek ternepen." 
Deuteronomy7:15 Oun o baro Devel lell hako nasslepen t'mendar, oun anell kek savo nasslepen ap t'mende, hoy ap i menshende an o them Egiptia van, oun hoy t'mer prindjrenn. Na-a gar ap t'mende čivell lo len, ap hakeneste, kay ap t'mende pre djal, čivell lo len." 
Deuteronomy7:16 T'mer hounte marenn i tsele natsyone, hoy t'maro baro Devel an t'mare vasta dell. Yon hounte khaytenn t'men gar, oun lengre deblen hounte mangenn gar an. Yon anans t'men an i bibarht." 
Deuteronomy7:17 Te penenn t'mer an t'mare djia: “Kal natsyone hi bareder har mer, har nay tradas mer len vin?”" 
Deuteronomy7:18 Palle ma darenn lendar! Ma bistrenn, hoy t'maro baro Devel ap o Farao oun ap i tsele Egiptarya kras." 
Deuteronomy7:19 T'mer dikan, har lo peskri bari zoor sikras, oun kras sau koova, hoy kek vavar nay krell, oun anas boud bibarht ap i Egiptaryen. Peskro zorelo vasteha oun peskri pre-hadedi moussyah anas lo t'men vin. Yaake krell t'maro baro Devel i menshentsa an i tsele themma, kolendar t'mer darenn." 
Deuteronomy7:20 Kote pashel bičrell t'maro baro Devel bari bibarht oun daar ap lende bis te kolla, hoy pral ačenn oun pen glan t'mende khatrenn, ninna maredo van." 
Deuteronomy7:21 Doleske, ma dare lendar! T'maro baro Devel hi mashkral t'mende, ko baro zorelo Devel, glan koleste hakenes i daar taprell." 
Deuteronomy7:22 Yob tradell kal menshen vin glan t'mende, yek pal o vavar, oun hakeno peskro tsireske. T'mer nay denn len gar ap yek kopo moulo. Palle vans i divye firhe boudeder oun djans ap t'mende." 
Deuteronomy7:23 T'maro baro Devel dell len an tire vasta oun krell lenge dineles i daryatar, bis te halauter moulo dino hi." 
Deuteronomy7:24 Oun yob dell t'men lengre bare rayen an o vast. Oun t'mer marenn len, oun lengre laba venn bistedo. Kek nay vell zorleder har t'mer. T'mer marenn len halauter." 
Deuteronomy7:25 Rhačrenn i figure lengre deblendar! Ko roup oun ko sonakay, hoy ap lende hi, lenn gar tele t'menge, te venn t'mare djia gar pandles ap kova. Savo koova vals djoungeles glan t'maro baro Debleskre yaka." 
Deuteronomy7:26 T'mer hounte anenn kek savi figura an t'mare khera, te venn t'mer gar lentsa khetne moulo dino. Čačepah, dikenn ap lende har ap i djoungelo koova, oun denn len paash." 
Deuteronomy8:1 Rikrenn kol tsele laba, hoy t'menge kava dives penau. Djivenn pal lende! Yaake ačenn djido oun venn boud menshe, oun nay lenn ko them t'menge dren, kolestar o baro Devel glan t'mare phourende pes sovel das, te dell lo les lende." 
Deuteronomy8:2 Ma bistrenn, har djas t'maro baro Devel glan t'mende an kol 40 (star-deesh) bersha, har djan an o moulo tato them trouyel. Kote sikras lo t'men: Te hi lo gar t'mentsa, nay krenn či. Ninna kamas lo vin te hatsell, hoy an t'mare djia hi: Shounenn t'mer ap leskre laba oder gar?" 
Deuteronomy8:3 Oun yob moukas t'men te bokell, te hayvenn, t'maro rhapen vell lestar. Oun yob das t'men o Manna te rhal, hoy t'mer gar prindjran oun t'mare phoure vitar gar. Kova kras lo, te sikrell lo t'men, te djivell o mensho gar o rhapastar kokres. Na-a, i mensho djivell hako labestar, hoy dran o mouy o baro Deblestar vin djal." 
Deuteronomy8:4 An kol tsele star-deesh bersha djan t'mare koola ap t'mende gar paash, oun t'mare pire van gar pesso." 
Deuteronomy8:5 Yaake hayvenn t'mer an t'mare djia, t'maro baro Devel kras t'mentsa har i dad peskro čaveha." 
Deuteronomy8:6 Doleske denn yak ap i laba t'maro baro Deblestar, oun djan ap leskre drom, oun shounenn o tselo djiyeha ap leste." 
Deuteronomy8:7 T'maro baro Devel anell t'men an i lačo them. An kava them nashenna panya, hoy venn vin dran i phoub, oun nashenn i berge tele an i telstouno them." 
Deuteronomy8:8 An kava them vell gib oun djob bares, ninna drake, fayge, granatikre phabya. Djeteskre rouka oun gvin dell kote ninna." 
Deuteronomy8:9 Kova hi i them, kay hi boud rhapen t'menge. Halauterestar hi doha koy. An kava them hi ninna barra, kay saster dren hi. Oun an i berge nay denn lolo saster vin." 
Deuteronomy8:10 Oun te rhan oun van čales, palle sharenn t'maro baro Debles ko lačo themeske, hoy lo t'men das." 
Deuteronomy8:11 Denn t'men yak, te bistrenn gar t'maro baro Debles, yaake te denn gar bouder yak ap leskre laba, oun ap leskro čačepen, oun ap halauter, hoy yob t'mendar kamella, kova hoy me t'menge kava dives penau, te hounte krenn." 
Deuteronomy8:12 An ko tsiro, kay djal t'menge mishto, oun nay rhan t'menge čales, oun djivenn an shoukar khera," 
Deuteronomy8:13 oun t'men van boud groumya, bakre, roup oun sonakay, oun halauter hoy t'men hi, vas boudeder," 
Deuteronomy8:14 palle denn yak, te venn gar pre-phourdo, oun bistrenn t'maro baro Debles, koles, kay anas t'men vin dran o them Egiptia, kay t'mer pandle boudepangre hans." 
Deuteronomy8:15 Yob sikras t'men o drom an ko baro moulo tato them, kay t'men daar his, an koleste čilače sapa oun skorpione hi. Kote, kay o kham lauter pre rhačras, oun kek pani dell, moukas lo t'menge pani dran i baro zorelo bar te nashell," 
Deuteronomy8:16 oun das t'men Manna te rhal an o moulo tato them, ko maro, hoy t'mare phoure gar prindjran. Kote sikras lo t'men: Te hi lo gar t'mentsa, nay krenn či. Ninna kamas lo vin te hatsell, hoy an t'mare djia hi, te nay krell lo les t'menge pal kova mishto." 
Deuteronomy8:17 Oun t'mer te nay penenn gar an t'mare djia: Miri zoor oun mire vastengri boudi anas mange kava tselo bravlepen! 
Deuteronomy8:18 Doleske ma bistrenn t'maro baro Debles! Yob hi kova, kay tout i zoor das, te nay lenn t'menge bravlepen khetne. Oun yaake rikrell yob kova, hoy lo t'mare phourentsa vin kras. Ninna kava dives rikrell lo pes ap kova." 
Deuteronomy8:19 Ma bistrenn t'maro baro Debles! Ma nashenn vavar deblen palla! Oun ma vitsrenn t'men glan lende tele, te mangenn len an! Te krenn kova, palle dau t'men kava dives miro lab pre, te venn t'mer yaake moulo dino," 
Deuteronomy8:20 har kol vavar menshe, kay o baro Devel glan t'mende marell. Čačepah, t'mer te shounenn gar ap leskro rakepen, venn t'mer maredo." 
Deuteronomy9:1 Shounenn, t'mer menshe Israel! T'mer djan kava dives pral o pani Yordan, te lenn themma t'menge dren kol menshendar, kay hi bareder oun zorleder har t'mer. Lengre forya hi bares, oun bare massurya djan troul lende pre an o bolepen." 
Deuteronomy9:2 I menshe kote hi baro oun venn kharedo rise. T'mer shounan, har lendar penlo vas: Kek nay vell zorleder har yon." 
Deuteronomy9:3 Doleske djinenn kava dives, te djal t'maro baro Devel glan t'mende har i yag, hoy halauter pre rhačrell. Yob dell len, te hounte nashenn le penge t'mendar. Oun t'mer tradenn len vin oun denn len sik moulo. Yaake penas o baro Devel kova t'menge." 
Deuteronomy9:4 Pal kova, kay tradas len t'maro baro Devel glan t'mende vin, ma penenn: Dran maro čačo djipen anas men o baro Devel an kava them, te las le menge dren. Na-a, dran o čilačo djipen kol menshendar tradas len o baro Devel vin glan t'mende." 
Deuteronomy9:5 Hi gar doleske, te vans lače menshe oun t'men vals i djoudjo dji, te venn t'mer an ko them, te lenn les t'menge dren. Na-a, t'maro baro Devel tradell kol menshen vin ko čilačepaske, hoy le kran, te rikrell yob koy sovel dren, hoy lo t'mare phourende, o Abrahames oun o Isaakes oun o Yakobes, das." 
Deuteronomy9:6 Yaake djinenn kanna, hi gar dran t'maro čačo djipen, te dell t'men t'maro baro Devel kava lačo them, te lenn les t'menge dren. T'mer han menshe i djiyentsa har bar." 
Deuteronomy9:7 Ma bistrenn, har rhoyran t'maro baro Debles an o moulo them, Ko divesseha har djan t'mer vin dran o them Egiptia bis te van kate, kay kanna han, kaman gar ap leste te shounell." 
Deuteronomy9:8 Oun pash i berga Horeb kran t'mer o baro Debles yaake rhoyedo, te kamas lo t'men te marell." 
Deuteronomy9:9 Me homs pre ap i berga, te lap lestar kol barra, an koleste yob i deesh laba činas, hoy hounte rikrenn, te venn leskre menshe. Kote ačom me 40 (star-deesh) divessa oun ratsya. Maro rhom me kek, oun pani piyom me vitar gar." 
Deuteronomy9:10 Oun o baro Devel das man douy barra, an kolende yob peskro goushteha kol laba činas. Glan kova penas lo kol laba ap t'mende, har khetne van pash i berga, oun i berga pherdi yag his. Dran i yag vin rakras lo t'mentsa." 
Deuteronomy9:11 Har kol 40 (star-deesh) divessa oun ratsya trouyel his, das man o baro Devel kol douy barra, kay kol deesh laba dren činlo hi," 
Deuteronomy9:12 oun penas ap mande: “Naash, dja sik kay berga tele! Kol menshe, kay tou dran o them Egiptia vin anal, kran i čilačo koova. Sik djan le ko dromestar tele, kay me sikrom lende. Yon kran penge i devel dran sonakay.”" 
Deuteronomy9:13 Oun o baro Devel rakras pale mantsa oun penas: “Me dikau, kay djivenn kol menshe pal pengro shero oun kamenn gar te shounell." 
Deuteronomy9:14 Ma rike man pale, te anap miri bari rholi pral lende, oun dap len moulo, te vell lengro lab bistedo. Tire čavendar krau me i natsyona, hoy hi zorleder oun bareder har kaya.”" 
Deuteronomy9:15 Me rissrom man oun djom koy berga tele. Oun koy berga rhačas an i yag. Oun kol douy barra kol deesh labentsa his an mire vasta. 
Deuteronomy9:16 Oun me dikom, t'mer kran baro čilačepen ap t'maro baro Debleste. T'mer kran t'menge i sonakaskro terno gouroum oun djan sik tele ko dromestar, hoy o baro Devel sikras t'mende, te hounte djan." 
Deuteronomy9:17 Kote taprom me kol douy barra oun vitsrom len dran mire vasta vin, oun phagom len an kotya glan t'mare yaka." 
Deuteronomy9:18 Oun me vitsrom man tele glan o baro Debleste, oun homs čiddo glan leste har koy ersto kopo 40 (star-deesh) divessa oun ratsya. Maro rhom kek, oun pani piyom gar. Oun mangom les t'menge, te dikell lo gar ap t'mari bari doosh, hoy t'mer ap t'mende lan, har savo djoungelo koova kran, oun les yaake rhoyedo kran." 
Deuteronomy9:19 Leskri rholi ap t'mende his yaake baro, te darom, te marals yob t'men. Oun o baro Devel shounas ninna kava kopo ap mande." 
Deuteronomy9:20 Ninna ap o Aron his o baro Debles i bari rholi, oun yob kamas les te marell. Oun me mangom an ko tsiro ninna o Aroneske." 
Deuteronomy9:21 Oun ko terno gouroum, hoy kran t'menge oun yaake o Deblestar tele peran, kay figura lom me oun vitsrom lat an i yag, dom lat paash oun dom lat an save tikne kotya, te ačas či har stauba pral. Oun koy stauba vitsrom an ko pani, hoy kote i berga tele nashell." 
Deuteronomy9:22 Ninna kran t'mer t'maro baro Debles rhoyedo, har hans an Tabera oun Massa oun Kibrot-Taava." 
Deuteronomy9:23 Oun har bičras o baro Devel t'men dran o foro Kadesh-Barnea vin oun penas: “Djan pre oun lenn o them t'menge dren, hoy me t'men dom”, koy shounan gar ap leste, oun patsan les gar oun kran gar, hoy lo t'menge penas." 
Deuteronomy9:24 Yaake rah har prindjrau t'men, hi t'men sherya har barra oun krenn gar, hoy o baro Devel t'menge penell." 
Deuteronomy9:25 Oun har kamas o baro Devel t'men te marell, homs čiddo glan leste 40 (star-deesh) divessa oun 40 (star-deesh) ratsya." 
Deuteronomy9:26 Oun me mangom o baro Debles oun penom: “Baro Devel miro ray, ma mare tire menshen, kol menshen, kay tou vin lal dran o them Egiptia tiri bari zoryah oun tiro zorelo vasteha, te venn le tire menshe!" 
Deuteronomy9:27 Ma biste tire boudepangre, o Abraham oun o Isaak oun o Yakob! Ma dik koy pre, te hi kal menshen kay djia har barra. Ma dik ap lengro čilačepen, oun ap koy doosh hoy le ap pende anan." 
Deuteronomy9:28 Mouk i Egiptaryen gar te penell: O baro Devel nay anell len gar an ko them, kolestar yob penas, te dell lo les lenge. Mouk len gar te penell, te anal len vin an o moulo tato them dran tiri rholi, te merenn le kote." 
Deuteronomy9:29 Yon hi tire menshe, kolen tou vin lal dran o them Egiptia tiri bari zoryah oun tiro zorelo vasteha, te venn le tire menshe!”" 
Deuteronomy10:1 An ko tsiro penas o baro Devel ap mande: “De douy barra vin, har kol douy glanstoune, oun ab pre pash mande ap i berga, oun kre i kashteno morhton." 
Deuteronomy10:2 Oun me činau ap kol barra kol laba hoy ap kol glanstoune dren činlo his, kolen tou paash phagal. Oun tou čivess kol barra an kava morhton!”" 
Deuteronomy10:3 Oun me krom i morhton dran akatstikro kasht, oun dom douy barra vin, hoy yaake har kol glanstoune his, oun djom pre ap i berga. Oun kol douy barra his an mire vasta." 
Deuteronomy10:4 Oun har o glanstouno kopo činas yob kol deesh laba, kolen o baro Devel ap i berga dran i yag vin ap t'mende penas, har t'mer halauter koy khetne van. Oun o baro Devel das kol barra mande." 
Deuteronomy10:5 Oun me rissrom man oun djom i berga pale tele. Oun me čivom kol barra an ko morhton, hoy me krom. Oun kote hi le, yaake har o baro Devel mange penas." 
Deuteronomy10:6 Oun i Israelitarya moukan Beeroth-Bene-Yaakan pal pende oun djan doureder an Mosera. Kote meras o Aron oun vas paskedo. Oun leskro čavo, o Elazar vas rashay pal leste." 
Deuteronomy10:7 Foun kotar djan le doureder an Goudgoda oun kotar doureder bis pash Yotbata. Kote das boud pani. 
Deuteronomy10:8 Ko tsireske rodas peske o baro Devel kol morshen dran o kheer Levi vin, te hidjrenn yon o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun te venn yon rashaya oun boudrenn leske, oun rakrenn an leskro lab barht vin pral i menshende. Oun kova krenn le ninna kava dives." 
Deuteronomy10:9 Doleske vell i Levitaryen kek them har lengre phralen. Kova hoy yon lenna, vell dran lengri boudi o baro Debleske. Kova penas lenge t'maro baro Devel." 
Deuteronomy10:10 Me ačom ap i berga star-deesh divessa oun star-deesh ratsya har ko ersto kopo. Oun o baro Devel shounas ninna kava kopo miro mangepen oun das t'men gar moulo. 
Deuteronomy10:11 Oun o baro Devel penas ap mande: “Ste pre! Oun dja glan i menshende vin, te venn le an ko them oun lenn les penge dren, ko them, kolestar man glan lengre phourende sovel dom, te dap les lende.”" 
Deuteronomy10:12 Oun kanna Israel, shoun, hoy t'maro baro Devel kamell, te kress! Tou mangess les an, djas ap leskro drom an halauter hoy tou kreh. Tou kamess les o tselo djiyestar, oun vess leske koy tiri tseli zoryah." 
Deuteronomy10:13 Djib pal leskro lab, oun rike leskre čačepaskre laba, hoy touke kava dives penau. Palle djal touke mishto." 
Deuteronomy10:14 O baro Debleske hi o bolepen, lauter hoy an o pralstunepen hi. Oun ninna i phoub oun lauter hoy dren hi, hi leskro." 
Deuteronomy10:15 T'mare phouren kamas lo o djiyestar. Oun t'mer, kay lendar van, rodas lo peske vin mank i menshende dran an i tsele vavar themma. Oun ninna kava dives han t'mer leskre vi-rodede menshe." 
Deuteronomy10:16 Doleske shounenn kanna ap o baro Debleste, oun djan gar bouder pal t'maro shero!" 
Deuteronomy10:17 T'maro baro Devel hi o Devel pral hako devel oun o ray pral hako ray. Yob hi o baro oun o zorelo, kolestar halauter darenn. Yob dikell gar koy pre, koon yek hi. Oun yob lell či an, hoy kamell yek les te dell, te rissrell lo o čačepen trouyel." 
Deuteronomy10:18 Yob dikell koy pre, te lenn pengro čačepen kol čave, kolen kek dad bouder hi, ninna kol djouvya, kolengro rom meras. Oun i vi-themaryen kamell yob o djiyeha oun dell len rhapen oun koola an-ripaske." 
Deuteronomy10:19 T'mer hans ninna vi-themarya an o them Egiptia. Doleske hounte kamenn t'mer i vi-themaryen ninna o tselo djiyestar. 
Deuteronomy10:20 Oun hounte shounenn ap t'maro baro Debleste oun mangenn les kokres an. Rikrenn t'men ap leste kokres. Te denn t'men sovel, denn t'maro sovel pash leskro lab." 
Deuteronomy10:21 Yob hi kova, koleske sharenn t'men i vavar menshe. Yob hi t'maro Devel, kay kras savo baro oun zorelo koova pash t'mende. Kova dikan t'mer t'mare yakentsa." 
Deuteronomy10:22 70 (efta-deesh) menshe his t'mare phoure, har le an o them Egiptia tele djan. Oun kanna kras t'maro baro Devel t'mendar yaake boud har i bolepangre momlia." 
Deuteronomy11:1 O Mose penas doureder ap i Israelitaryen: T'mer hounte kamenn t'maro baro Debles o tselo djiyestar! Krenn lauter, hoy lo t'mendar kamell. Rikrenn t'men ap leskre čačepaskre laba, oun djivenn pal leskre laba yaake rah har djivenn." 
Deuteronomy11:2 Oun lenn kava dives an o dji, hoy sikras o baro Devel t'mende, oun gar t'mare čavende. Kolla djinenn kova gar. Yon dikan les gar. T'mer han, kay dikan leskro raylepen oun hoy lo t'menge kras peskri zorelo vasteha oun pre-hadedi moussyah." 
Deuteronomy11:3 Savo baro koova, hoy kek vavar nay krella, kras yob ap i Egiptaryen, ap o Faraeste, ko rayeste pral o them Egiptia, oun ap leskro tselo them," 
Deuteronomy11:4 ninna ap leskre lourdende, kay t'menge palla lan. Pral lengre graya oun vourdya moukas yob o pani khetne te phagell. Oun yon lauter tassan an o Baro Lolo Pani. Yaake hi kova bis kava dives." 
Deuteronomy11:5 T'mer djinenn, hoy lo an o moulo tato them t'menge kras, bis te van kate ap kay platsa," 
Deuteronomy11:6 oun hoy lo kras ap o Datan oun ap o Abiram, kolengro dad o Eliab his dran o kheer Ruben: Har i phoub peskro mouy pre kras oun len mashkral i tsele menshende Israel pre rhas, len oun lengre tsele menshen oun lengre plarhtene khera, ninna lengre boudepangre oun firhe, hoy pash lende his." 
Deuteronomy11:7 T'mer dikan t'mare yakentsa ko tselo baro kova, hoy o baro Devel kras." 
Deuteronomy11:8 Doleske rikrenn t'men ap i tsele laba, hoy t'menge kava dives penau. Palle han zoreles doha, te lenn ko them t'menge dren, an koleste kanna djan." 
Deuteronomy11:9 Oun t'mer djivenn i rah tsiro an ko lačo oun bravelo them, hoy o baro Devel pes glan t'mare phourende sovel das, te dell lo les lende oun lengre čavende pal lende." 
Deuteronomy11:10 Kava them an kova t'mer venna, te lenn les t'menge dren, hi gar har ko them Egiptia, dran koleste t'mer vin djan. Kote hounte boudran phares te anenn o pani ap t'mari harhetikri phoub." 
Deuteronomy11:11 Kava them, kay kanna djan, hi i them, kay dell brishin, hoy perell dran o bolepen ap i berge oun ap o telstouno them," 
Deuteronomy11:12 hi i them, ap koleste t'maro baro Devel yak dell. Leskre yaka dikenn o tselo bersh lačes ap leste." 
Deuteronomy11:13 Yaake shounenn ap kol laba, hoy t'menge kava dives penau, te kamenn t'maro baro Debles o tselo djiyestar oun venn leske koy t'mari tseli zoryah." 
Deuteronomy11:14 Palle dell yob o brishin ap t'maro them an peskro tsiro, an o niyal oun an o vend, te nay anenn t'maro djob dren, ninna t'mari mool oun djet." 
Deuteronomy11:15 Oun me moukau o zenlepen ap tiri phoub pre te djal tire firhenge. T'men hi hako tsiro doha te rhal. 
Deuteronomy11:16 Denn t'men yak, te moukenn t'men gar krik te anell o baro Debleskro dromestar, oun perenn lestar tele oun mangenn vavar deblen an, oun vitsrenn t'men glan lende tele." 
Deuteronomy11:17 Te krenn savo koova, nashte vell i rholi o baro Deblestar pral t'mende, oun yob pandell o bolepen tele, te dell bouder gar brishin, oun i phoub nay moukell či pre te djal. Palle merenn t'mer sik vin an kava lačo them, hoy o baro Devel t'men das." 
Deuteronomy11:18 Ma bistrenn kal laba! Čivenn len ap t'mare djia, oun pandenn len troul t'mare moussya oun troul t'maro shero, te bistrenn len gar!" 
Deuteronomy11:19 Oun penenn len t'mare čavenge. Rakrenn kol labendar, te han khere, oun ninna te djan ap o drom, te čivenn t'men tele, oun ninna te stenn pre." 
Deuteronomy11:20 Oun činenn len ap i pesse kashta čačes oun serves pash t'maro khereskro voudar oun ap i foreskre voudya. 
Deuteronomy11:21 Palle ačenn t'mer an kava them, kolestar t'maro baro Devel glan t'mare phourende pes sovel das, te dell lo les t'mende, oun djivenn kote yaake rah har o bolepen pral i phoub hi." 
Deuteronomy11:22 Te krenn t'mer kova lauter, hoy me penom, te hounte krenn, oun kamenn t'maro baro Debles t'maro tselo djiyestar, oun djan ap leskre tsele dromma, oun rikrenn t'men ap leste," 
Deuteronomy11:23 palle tradell o baro Devel i menshen dran kal tsele themma glan t'mende vin. Oun t'mer lenn i themma save menshendar t'menge dren, kay hi boudeder oun zorleder har t'mer." 
Deuteronomy11:24 Hako kotar phoub ap koleste t'mare pire stakrenn, hi t'menge, o tselo them mank o moulo tato them oun i berge Libanon, oun mank o lengsto pani Eufrat oun o Mashkralstouno Baro Pani." 
Deuteronomy11:25 Kek nay ačell glan t'mende tardo, Traash oun daar moukell t'maro baro Devel ap i menshende an o tselo them te vell glan t'mende, yaake har yob les t'menge penas." 
Deuteronomy11:26 Kava dives moukau t'men vin rodell: Kamenn t'mer o Debleskri barht? Kamenn t'mer i bibarht o Deblestar? 
Deuteronomy11:27 I barht vell ap t'mende, te shounenn ap i laba t'maro baro Deblestar, kol laba, hoy me t'menge kava dives penau." 
Deuteronomy11:28 I bibarht vell ap t'mende, te shounenn t'mer gar ap i laba t'maro baro Deblestar, oun djan leskro dromestar tele, oun djan vavar deblenge palla, kolen t'mer gar prindjrenn." 
Deuteronomy11:29 Te anell t'men t'maro baro Devel an ko them, an koleste t'mer venn, te lenn les t'menge dren, palle denn koy barht vin gole ap i berga Garizim, oun i bibarht ap i berga Ebal." 
Deuteronomy11:30 Kolla hi kol douy berge ap i vavar rig o panyestar Yordan pash ko drom, hoy djal kote, kay o kham tele djal, an o telstouno them, kay o Yordan nashell oun kay i Kanaanitarya djivenn. Kol berge hi gar dour kol bare roukendar pash Gilgal." 
Deuteronomy11:31 T'mer djan čačepah pral o Yordan, oun venn an ko them dren, te lenn les t'menge dren. Kava them das t'men t'maro baro Devel, te lenn les t'menge dren oun djivenn koy." 
Deuteronomy11:32 Yaake denn yak ap halauter, hoy o baro Devel t'mendar kamell, oun ap leskre tsele čačepaskre laba, hoy me t'menge kava dives penau. Oun djivenn koy pal!" 
Deuteronomy12:1 Kanna penau t'menge, hoy o Devel t'mendar kamella oun leskre čačepaskre laba, hoy hounte rikrenn an ko them, hoy dell t'men o baro Devel, kay ninna o Devel t'mare phourendar his, te lenn les t'menge dren. Denn yak ap kal laba, oun rikrenn t'men ap lende yaake rah har djivenn." 
Deuteronomy12:2 Te vas ko tsiro, kay lan t'mer ko them dren oun tradan kol vavar menshen vin, palle denn kol tsele platse paash, kay yon pengre deblen an-mangan, ap i bare oun tikne berge, ninna tel bare zenele rouka." 
Deuteronomy12:3 Vitsrenn kol pre-čidde barra trouyel, kay maran le oun rhačran le firhen pengro debleske. Phagenn kol bare barra paash, hoy le leske pre-čivan! Oun rhačrenn kol kashta, hoy sikrenn i debletsa Ashera. Oun denn lengre figuren an kotya! Či te ačell lendar pral." 
Deuteronomy12:4 Ma mangenn t'maro baro Debles yaake an, har kol vavar menshe lengre deblen an-mangenn." 
Deuteronomy12:5 Mangenn o baro Debles ap i platsa an, hoy yob peske vin rodell mashkral an o them Israel, te djivell lo kote. Kote djan, te mangenn les an." 
Deuteronomy12:6 Oun kote anenn kol firhen, hoy kamenn leske te marell, save, hoy venn leske tseles rhačedo, oun save, kolengro rat leske rhačedo vell. Kote anenn ninna o deshto kotar kolestar, hoy t'menge dren anan, oun ko vavar koova, hoy glan činlo hi, oun kova hoy denna yaake, har t'men sovel dan, ninna kova, hoy hakeno pestar della, oun save bakre oun gourma, kay i phoureder lengre dayendar hi." 
Deuteronomy12:7 Oun t'mer oun t'mare familye rhan i rhapen kote glan t'maro baro Debleste, oun avenn barhtelo pral halauter, hoy t'menge khetne anan, ap koleste t'maro baro Devel peskri barht čivas." 
Deuteronomy12:8 Ma krenn yaake, har mer kava dives kate krah, kay hakeno krell, har an leskre yaka mishto hi." 
Deuteronomy12:9 Kanna van gomme gar khere an ko them, hoy t'men t'maro baro Devel dell, te vell les t'maro." 
Deuteronomy12:10 Te djan vergel o pani Yordan oun djivenn an ko them, hoy t'maro baro Devel t'men dell te venn kote khere, nay krell kek t'men kote čilačepen, oun kek rodell kourepen t'mentsa." 
Deuteronomy12:11 Palle hi vavarčandes har kanna: Palle anenn kova, hoy denn o baro Debleste, ap koy platsa, hoy yob peske vin rodas, te vell lo kote an-mangedo. Kote anenn lauter, hoy me t'menge penau: kol firhen, hoy kamenn leske te marell, save, hoy venn leske tseles rhačedo oun save, hoy rhan khetne. Kote anenn ninna o deshto kotar kolestar, hoy dren anan, oun ko vavar koova, hoy glan činlo hi, oun kova hoy denna yaake har t'men sovel dan." 
Deuteronomy12:12 Kote glan t'maro baro Debleste avenn barhteles, t'mer oun t'mare čave oun ča oun t'mare boudepangre, morsha oun djouvya, ninna i Levitarya, kay djivenn an t'mare forya, kolen kek them mank t'mende hi." 
Deuteronomy12:13 Denn t'men yak, te anenn gar kol firhen, hoy t'mer o Debleske rhačrenn, ap i vavar platsa, hoy hatsenn an o them!" 
Deuteronomy12:14 Kokres ap koy platsa, hoy o baro Devel vin rodell an t'maro them, kote anenn kol firhen, hoy kamenn leske te rhačrell, oun kote krenn halauter, hoy me t'menge penau." 
Deuteronomy12:15 An t'mare gaba oun forya nay marenn yaake boud t'mare firhendar har kamenn, oun har t'maro baro Devel t'mende das, oun nay rhan lengro mass. T'mer halauter nay rhan kolestar, erlige menshe har pale-čidde. Kova hi yaake, har rhans i vesheskri bouzni oder i tserfo." 
Deuteronomy12:16 Kokres o rat ma rhan! Koles čorenn ap i phoub har pani. 
Deuteronomy12:17 Kolestar, hoy o baro Debleske hi, ma rhan: ko deshto t'maro djobestar, molyatar oun djetestar, vitar gar kol groumya oun bakre, hoy i phoureder lengre dayendar hi, vitar gar kova koleske t'men sovel dan, oun kova hoy kamenn t'mendar kokres te dell, oun ko vavar koova, hoy glan činlo hi." 
Deuteronomy12:18 Kova vell anlo glan t'maro baro Debleste ap koy platsa, hoy yob peske vin rodell. Kote rhan t'mer les, t'mer oun t'mare čave oun ča, oun t'mare boudepangre, morsha har djouvya, oun i Levitarya, kay pash t'mende djivenn. Avenn barhtelo glan t'maro Debleste pral halauter, hoy t'mare vastentsa khetne lan." 
Deuteronomy12:19 Ma bistrenn i Levitaryen oun denn lende, hoy len hounte vell, yaake rah har an t'maro them djivenn." 
Deuteronomy12:20 Te dell t'maro baro Devel – yaake har lo rakras – t'mende boudeder them, oun t'men hi bok ap mass, palle rhan mass an t'mare gaba oun forya, yaake boud har kamenn!" 
Deuteronomy12:21 T'mer hounte djan doleske gar ap koy platsa, hoy t'maro baro Devel vin rodell, te vell lo kote an-mangedo. Lauter, kay djivenn dour koy platsa, nay marenn oun rhan lengre groumyendar, bakrendar oun bouzyendar, hoy o baro Devel len das, yaake boud har yon kamenn – kote an lengre forya, kay le djivenn. Yaake penau les t'menge." 
Deuteronomy12:22 Krenn yaake har te rhans i vesheskri bouzni oder i tserfo. Ko mensho, kay erligo hi, ninna kova, kay pale-čiddo hi, kol douy nay rhan ko massestar." 
Deuteronomy12:23 Kokres yek koova rikrenn dren! Ma rhan o mass, kay hi gomme o rat dren! An o rat hi o djipen. Oun t'mer hounte rhan gar o djipen khetne o masseha." 
Deuteronomy12:24 Čore o rat vin ap i phoub har pani. 
Deuteronomy12:25 Te krenn yaake, hi kova mishto glan o baro Debleskre yaka, oun t'menge oun t'mare čavenge pal t'mende djal mishto." 
Deuteronomy12:26 Ko vavar koova, hoy glan činlo hi, hoy hounte denn o Debleste, ninna koleske sovel dan, te denn les leste, kova anenn ap koy platsa, hoy o baro Devel peske vin rodell." 
Deuteronomy12:27 Kote rhačrenn leske kol firhen, hoy venn tseles rhačedo, lengro mass oun rat. Kol vavarendar, hoy t'mer rhan, čore o rat ap o baro Debleskri rhačepaskri vin." 
Deuteronomy12:28 Denn yak, te rikrenn mishto lauter dren, hoy penom t'menge. Te djivenn yaake, hi kova mishto oun lačo glan t'maro baro Debleskre yaka. Oun t'menge oun t'mare čavenge pal t'mende djal mishto hako tsireske." 
Deuteronomy12:29 T'maro baro Devel tradell i vavar menshen glan t'mende vin dran o them, kay t'mer venna. Oun t'mer lenn lengro them t'menge dren oun djivenn kote." 
Deuteronomy12:30 Ap ko tsiro, kay yon bouder gar koy hi, denn t'men yak, te moukenn t'men gar ap lengre dromma te anell! Ma poučenn: Har mangan kolla pengre deblen an? Yaake kamah mer les ninna te krell." 
Deuteronomy12:31 Ma krenn sau kova t'maro baro Debleha! Kova lauter, hoy yon pengre deblenge kran, hi djoungelo oun čilačo glan o baro Debleskre yaka. Ninna pengre morsh čaven oun pengre čen rhačran le lenge an i yag." 
Deuteronomy13:1 Lauter, hoy t'menge penom, hounte krenn oun rikrenn. Čivenn koleske či pashel, oun lenn či lestar krik!" 
Deuteronomy13:2 Te stell mashkral t'mende i rakepaskro pre, kay penell, te hi les i lab o Deblestar, oder i vavar, koles sounya hi, oun yob penell i debleskro sikepen oder i baro koova glan-vi," 
Deuteronomy13:3 oun penell ninna: “Mer djas vavar deblen palla, hoy t'mer gar prindjrenn, oun mangas len an”, palle shounenn gar ap saveste, ninna te vell kova čačo, hoy yob penas. T'maro baro Devel kamell te dikell, te kamenn les t'mare tsele djiyentsa oun t'mari tseli zoryah." 
Deuteronomy13:4  
Deuteronomy13:5 Leske djan palla! Rikrenn les t'menge glan i yaka pash halauter, hoy krenn! Lauter, hoy yob penas, krenn! Shounenn ap leste! Mangenn les an! Oun rikrenn t'men ap leste!" 
Deuteronomy13:6 Oun ko rakepaskro, ninna kova, koles kol sounya hi, yob hounte vell maredo. Yob kamas t'men t'maro baro Deblestar krik te anell, kolestar, kay anas t'men vin dran o them Egiptia oun las t'men vin dran o pandepen. Ko mensho kamas te djan t'mer tele o dromestar, hoy t'maro baro Devel penas, te hounte djan ap leste. Oun t'mer hounte vitsrenn vin o čilačepen, hoy mashkral t'mende hi." 
Deuteronomy13:7 Nay vell, te rakrell yek čorrhanes ap toute: Mer djas oun mangas vavar deblen an, kolen gar prindjreh, vitar gar tire phoure prindjran! Kova nay hi tiro phraal, tiro čavo oder tiri čay, tiri romni oder tiro maal, koles o djiyestar kameh." 
Deuteronomy13:8 Nay vell, te penell lo: Mange kol debles an kol menshendar, kay hi troul toute, oder ko debles kol menshendar, kay hi dour toutar. Kay le ninna hi ap i tseli phoub," 
Deuteronomy13:9 ma kre, hoy yob toutar kamell, oun shoun gar ap leste! Yob te khaytell tout gar! Tout vell kek dji leske! Ma khate leskri doosh!" 
Deuteronomy13:10 Na-a, tou dess les moulo. Tou vess o ersto, kay lell i bar an peskro vast, te vitsress ap leste, oun pal toute i tsele vavar." 
Deuteronomy13:11 Yob kamas tout krik te anell tiro baro Deblestar, kolestar, kay tout vin anas dran o pandepen an o them Egiptia. Doleske hounte vell yob moules vitsedo i barrentsa." 
Deuteronomy13:12 Palle shounenn kova i tsele Israelitarya oun darenn. Oun kek bouder krell sau čilačo koova mashkral t'mende. 
Deuteronomy13:13 Te shounenn i forestar, hoy t'maro baro Devel t'men das, te djivenn koy dren," 
Deuteronomy13:14 te hi kote či-molde, kay anan vavaren o čačo dromestar tele oun penan: Avenn, mer djas oun mangas vavar deblen an, kolen t'mer gar prindjrenn," 
Deuteronomy13:15 palle rodenn mishto, oun poučenn palla, oun dikenn pal, te hi čačo. Te kran le kova, oun savo djoungelo koova vas mashkral t'mende kerdo," 
Deuteronomy13:16 palle denn kol menshen an ko foro o rhareha moulo. Lauter hounte venn moulo dino, ninna lengre firhe." 
Deuteronomy13:17 Oun lengro tselo bravlepen anenn khetne mashkral ap o foreskri platsa! Oun rhačrenn ko tselo foro pre oun lauter, hoy an leste hi, t'maro baro Debleske! Či har barra hounte ačell pral ko forestar hako tsireske. Oun an kek tsiro vell lo bouder neves kerdo." 
Deuteronomy13:18 Oun rikrenn t'menge či kolestar, hoy hounte kran paash! Palle lell o baro Devel peskri bari rholi t'mendar krik, oun vell t'menge lačo, oun krell t'menge pale peskro dji pre, te krell lo t'mendar boud oun boudeder menshe, yaake har lo pes glan t'mare phourende sovel das." 
Deuteronomy13:19 Shounenn ap leskro rakepen oun rikrenn leskre tsele laba, hoy t'menge kava dives penau! Oun krenn, hoy glan i yaka t'maro baro Deblestar mishto hi!" 
Deuteronomy14:1 T'mer han i čave t'maro baro Deblestar. An ko tsiro, kay rovenn i mouleske, ma činenn t'maro mass leske! Oun ma činenn i balla pral t'mare yaka!" 
Deuteronomy14:2 T'mer han o baro Debleskre menshe. Yob hi t'maro Devel. T'men rodas lo vin dran i tsele themma ap i phoub, te venn i natsyona, hoy leske hi." 
Deuteronomy14:3 Tou rhas či, hoy glan o baro Debleskre yaka pale-čiddo hi." 
Deuteronomy14:4 Kalla hi i firhe, hoy nay rhan: Grumya, bakre, bouzya," 
Deuteronomy14:5 tserfe oun vesheskre bouzya, divye bakre oun bouzya, antilope," 
Deuteronomy14:6 oun hako firho, koles pre-phagede pire hi, tseles pre-phagedo hounte venn le, oun hoy o rhapen douy kope rhal. Kolen nay rhan." 
Deuteronomy14:7 Mank kolende, kay o rhapen douy kope rhan, hi save, hoy hounte rhan t'mer gar: I khamela oun o shoshoy, oun o bergetikro shoshoy. Kolen hi kek pre-phagede pire. Pale-čiddo venn le t'menge." 
Deuteronomy14:8 Oun o bales hounte rhan gar, ninna te hi les pre phagede pire. O balo rhal o rhapen gar douy kope. Pale-čiddo vell lo t'menge. O mass kek kal firhendar hounte rhan. Vitar gar taprenn len an, te hi le moulo." 
Deuteronomy14:9 Kalla hi i firhe, hoy nay rhan t'mer kolendar, kay an o pani djivenn: Halauter, hoy len flosse oun shouppe hi, nay rhan." 
Deuteronomy14:10 Halauter, hoy len kek flosse oun kek shouppe hi, ma rhan! Pale-čiddo venn le t'menge!" 
Deuteronomy14:11 Hi čirkle koy, kay nay rhan t'mer, oun vavar kay nay rhan gar. Kolla venn t'menge pale-čiddo." 
Deuteronomy14:12 Kalla hi i čirkle, hoy t'mer nay rhan gar: i adlarya, kay rhan tikne bakre, karhya oun mače," 
Deuteronomy14:13 vavar massengre čirkle," 
Deuteronomy14:14 hake korake; 
Deuteronomy14:15 ninna i straussetikre karhya oun i moulengre čirkle, panyeskre meve oun o habichto oun hake čirkle dran leskri familja;" 
Deuteronomy14:16 oun o tikno ratsyakro čirklo, o panyeskro čirklo, hoy kharell cormorano, oun o baro ratsyakro čirklo;" 
Deuteronomy14:17 vavar ratsyakre čirkle oun i moulo-massengre čirkle; 
Deuteronomy14:18 oun o storko oun hake mačengre čirkle; oun o vesheskro bashno oun i čirklengre kermuse. 
Deuteronomy14:19 Oun i tsele tikne firhe, hoy pral i phoub djan, hoy len čirklengre moussya hi, venn t'menge pale-čiddo. T'mer rhan len gar!" 
Deuteronomy14:20 I tsele čirkle, hoy gar pale-čiddo hi, nay rhan t'mer." 
Deuteronomy14:21 T'mer hounte rhan kek mass i firhestar, hoy moules trouyel čiddo hi. I vi-themares, kay djivell an t'maro foro, koles nay denn les, te rhal yob les. Ninna nay bikrenn les ap yekeste dran o vi-them. T'mer han menshe, kay hi o baro Debleske koy, kay t'maro Devel hi. Tou keress gar i bouzyakro ternepen an o thoud leskri datar." 
Deuteronomy14:22 Hako bersh čivess tou o baro Debleske ap i rig o deshto kotar halauterestar, hoy ap tiri harhetikri phoub bares vas." 
Deuteronomy14:23 An ko deshto kotar tiro djobestar, tiri molyatar oun tiro djetestar glan tiro baro Debleste ap koy platsa, hoy yob peske vin rodella, te vell lo kote an-mangedo. An leske ninna kol groumya, bakre oun bouzya, kay hi o phoureder lengre dayendar. Rha kote ko rhapen oun ko mass kal firhendar. Yaake bistreh gar, te djivess tiro baro Debleha tiro tselo djipen." 
Deuteronomy14:24 Te čivell tiro baro Devel peskri barht ap toute, oun tout vell boud rhapen, oun koy platsa, hoy yob peske vin rodas, te vell yob kote an-mangedo, hi yaake dour krik toutar, te nay hidjreh gar ko deshto kotar kote," 
Deuteronomy14:25 palle bike kova lauter, oun le kol love oun dja pash koy platsa, hoy tiro baro Devel peske vin rodas," 
Deuteronomy14:26 oun gin touke halauter, hoy tiro dji kamell: groumya, bakre, mool oun vavar zorelo pipen, oder vavar koova, hoy tiro dji kamell, oun rha kote glan tiro baro Debleste! Oun ab barhtelo, tou oun tiri familya oun tire boudepangre," 
Deuteronomy14:27 ninna i Levitarya, kay an tiro foro djivenn; kolen dess tou ninna tiro rhapastar. Yon lan o baro Deblestar kek them oun kek phoub, har tou lal." 
Deuteronomy14:28 Hako triinto bersh less o tselo deshto kotar halauterestar, hoy tou dren anal an ko bersh, oun čivess les an tiro foro." 
Deuteronomy14:29 Palle nay venn i Levitarya, kolen kek phoub hi, kay an tiro foro djivenn, ninna i vi-themarya, i čave, kolen kek dad bouder hi, oun i djouvya, kolengro rom meras, oun yon te rhan oun venn čales. Te krenn t'mer yaake, čivell t'maro baro Devel peskri barht ap halauter, hoy krenna." 
Deuteronomy15:1 Hake efta bersha, hounte moukenn t'mer koy siyaan, hoy yekes pash t'mende hi." 
Deuteronomy15:2 Krenn kova yaake: Hakeno, kay i vavar Israelitares love patsas, moukell leske kanna koy siyaan. Yob te mangell gar koy siyaan pale leskro phralestar. Hi i baro Debleskro bersh, kay i tseli siyaan mouklo vell." 
Deuteronomy15:3 Yekestar, kay hi i vi-themari, nay mangenn t'mer leskri siyaan pale. T'maro phraleske hounte moukenn lat." 
Deuteronomy15:4 Te shounenn t'mer ap t'maro baro Debleste oun djivenn pal kol tsele laba, hoy me t'menge kava dives penau, palle vell kek čorvelo mank t'mende. T'maro baro Devel čivell peskri barht ap t'mende an ko them, hoy yob t'men dell." 
Deuteronomy15:5  
Deuteronomy15:6 Yob rikrell peskro lab, hoy lo t'mende das, oun dell t'men yaake boud, te nay patsenn t'mer love i menshenge dran vavar themma. T'mer hounte patsenn t'menge kekestar love. T'mer venn i raya pral i menshende an boud vavar themma. Pral t'mende vell kek vavar them o ray." 
Deuteronomy15:7 Te hi i čorvelo pash toute, kote an ko foro, kay djiveh an ko them, hoy t'maro baro Devel t'men das, palle ma kre tiro dji pandles, kre tire vasta pre glan leste!" 
Deuteronomy15:8 Kre tire vasta leske dour pre! Oun pats leske love ap kova, hoy yob touke koy čivell, te vell les ap halauter pale doha." 
Deuteronomy15:9 De tout yak, te vell touke gar an o dji, te dess les či doleske, kay ko eftato bersh gar bouder dour hi. Ma pen touke: Palle hounte moukap leske koy tseli siyaan. Oun yaake dikeh čilačes ap leste oun deh leste či. Oun yob dell gole ap o baro Debleste pral toute. Oun ap toute vell i doosh!" 
Deuteronomy15:10 De leste o djiyestar! Ma ab bokelo! Palle dell tout tiro baro Devel barht an halauter, hoy kreh oun tiro vast an taprell." 
Deuteronomy15:11 Hako tsiro hi čorvele an o them. Doleske penau me t'menge: Krenn t'mare vasta pre t'mare phralenge, kolen gar doha djipaske hi!" 
Deuteronomy15:12 Te bikras pes i vavar Israelitari ap toute, – morsh oder djouvel – palle boudrell lo touke shob bersha, oun an o eftato bersh moukess les te djal." 
Deuteronomy15:13 Oun te moukeh les te djal, palle hounte djal lo gar vastentsa, kay či dren hi." 
Deuteronomy15:14 Tou dess les tire bakrendar, tiro djobestar oun tiri molyatar, halauterestar, hoy tiro baro Devel tout das." 
Deuteronomy15:15 Oun tou bistress gar, te hals i boudepaskro an o them Egiptia, oun tiro baro Devel las tout kote vin. Doleske penau me touke kova kava dives." 
Deuteronomy15:16 Yob te penell ap toute: “Me kamau gar toutar te djal. Kamau tout oun tiri familya o djiyestar. Pash toute djal mange mishto.” 
Deuteronomy15:17 Palle less i kashteni soub oun dess lat an leskro kand ap tiro voudar čourye. Yaake vell lo tiro boudepaskro hako tsireske. I boudepaskretsah kress kova ninna yaake. 
Deuteronomy15:18 Te hounte moukess i boudepaskres te djal, mouk kova touke gar phares te vell an tire yaka. Yob boudras touke shob bersha yaake boud har douy boudepangre, kolen hako dives hounte playsress. Palle dell tout tiro baro Devel barht an halauter, hoy tou kreh." 
Deuteronomy15:19 Tire tsele morsh groumya oun bakre, kay i phoureder lengre dayendar hi, hounte dess tiro baro Debleste. Kal groumyentsa boudress gar ap tiri harhetikri phoub, vitar gar činess kal bakrenge i balla." 
Deuteronomy15:20 Glan tiro baro Debleste rhas len tou oun tiro tselo kheer hako bersh ap koy platsa, hoy o baro Devel peske vin rodell." 
Deuteronomy15:21 Te hi čomone djoungelo ap ko firho, te hi les i bangi heri, te hi lo korelo, oder i vavar doosh hi ap leste, palle rhačress les tou gar tiro baro Debleske." 
Deuteronomy15:22 An tiro foro nay rhah les. Hi yek, te hal erligo oder pale-čiddo. Kova hi yaake, har rhals i vesheskri bouzni oder i tserfo." 
Deuteronomy15:23 Kokres lakro rat rhas tou gar! Tou čoress les ap i phoub har pani. 
Deuteronomy16:1 Denn yak, te bistrenn gar kol bare divessa, kay kharenn Passa! Rikrenn len an o čon Abib, te sharenn t'maro baro Debles! O čon Abib his, kay anas lo t'men rati dran o them Egiptia vin." 
Deuteronomy16:2 Djan ap koy platsa, hoy t'maro baro Devel peske vin rodell, te vell yob kote an-mangedo. Oun kote marenn leske i firho, nay vell i bakro, i bouzni oder i groumni, hoy rhan pash o rhapen, hoy vell Passa kharedo." 
Deuteronomy16:3 Te rhan t'mer ko rhapen, ma rhan maro koy pashel, kay shoutlo yarro dren hi. Har djan t'menge dran o them Egiptia vin, hounte rhan efta divessa maro, an koleste kek shoutlo yarro dren his, yaake sik hounte nashenn t'menge. Kanna rhan ninna efta divessa maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, te bistrenn gar ko dives, kay djan dran o them Egiptia vin, kay anan le yaake boud douka ap t'mende. Doleske kharah mer kava maro doukengro maro." 
Deuteronomy16:4 Oun efta divessa vell kek shoutlo yarro pash t'mende diklo an t'maro tselo them. Oun ko mass ko firhestar, hoy t'mer an koy rat maran, hounte rhan t'mer an koy emligi rat. Či te ačell pral ap i tsalla." 
Deuteronomy16:5 T'mer nay marenn gar kol firhen o rhapaske Passa an t'mare gaba oun forya, kolen t'maro baro Devel t'men dell, te djivenn kote." 
Deuteronomy16:6 Na-a, ap koy platsa, hoy t'maro baro Devel peske vin rodell, kote marenn kol firhen o rhapaske Passa. Krenn kova ap i rat, te djal o kham tele. Kova hi ko tsiro, har t'mer dran o them Egiptia vin djan." 
Deuteronomy16:7 Kerenn ko mass, oun rhan les ap koy platsa, hoy t'maro baro Devel peske vin rodell. Oun o vavar dives taysarlakro djan pale khere!" 
Deuteronomy16:8 Palle rhan shob divessa savo maro, an koleste kek shoutlo yarro hi! Oun ap o eftato dives avenn khetne, te sharenn t'maro baro Debles! Ap ko dives krenn kek boudi!" 
Deuteronomy16:9 Efta kourke pal ko dives, kay djan vin ap t'mari phoub te činenn o djob tele," 
Deuteronomy16:10 avenn khetne glan t'maro baro Debleste, ap koy platsa, kay yob peske vin rodell, te vell lo kote an-mangedo. Anenn leske kolestar, hoy dren anan, kova, hoy kamenn t'mendar vin dran t'maro vast te dell, yaake har t'maro baro Devel t'mende peskri barht das. Oun avenn barhteles glan leste, t'mer oun t'mare čave, oun t'mare boudepangre oun i Levitarya oun i vi-themarya, kay pash t'mende djivenn, ninna kol čave kek dadeha oun kol djouvyen kolengro rom meras." 
Deuteronomy16:11  
Deuteronomy16:12 Oun ma bistrenn, te hans t'mer pandle boudepangre an o them Egiptia. Oun denn yak ap kal laba, te rikrenn t'men ap lende!" 
Deuteronomy16:13 Oun pal i niyal, te dan t'maro tselo djob vin oun anan i drake dren, rikrenn kol bare divessa dren, kay djivenn an patyengre khera. Efta divessa djivenn an lende," 
Deuteronomy16:14 rhan oun avenn barhtelo, t'mer oun t'mare čave oun ča, t'mare boudepangre oun i Levitarya oun vi-themarya, kay pash t'mende djivenn, ninna i čave, kolen kek dad bouder hi, oun kol djouvya, kolengro rom meras." 
Deuteronomy16:15 Efta divessa rhan oun avenn barhteles glan t'maro baro Debleste ap koy platsa, hoy yob peske vin rodell. Yob čivas peskri barht ap halauter, hoy ap t'mari phoub bares vas oun ap t'mari tseli boudi. Doleske avenn barhtelo!" 
Deuteronomy16:16 Triin kope an o bersh hounte venn t'mare tsele morsha glan t'maro baro Debleste ap koy platsa, hoy yob peske vin rodell: ap kol bare divessa, kay rhan kek maro dran shoutlo yarro, oun ap ko baro dives, kay anenn o baro Debleske o nevo djobestar, hoy t'mer dren anan, oun ap kol divessa, kay djivenn an patyengre khera. Oun kek vell, koles či pash peste hi, hoy yob o baro Debleske anella." 
Deuteronomy16:17 Hakeno della pal kova, hoy leskro vast nay pre anella, yaake har t'maro baro Devel leste peskri barht das." 
Deuteronomy16:18 Čivenn čačepangre morshen oun vavar pralstunen dren an t'mare forya, hoy t'men t'maro baro Devel della! Yaake te hi an hako them kol deesh-te-douy bare familyendar čačepangre, kay rakrenn o čačepen yaake vin pral pengre menshende, te lell hakeno peskro čačepen." 
Deuteronomy16:19 Te hal tou i čačepaskro, hounte dess tou koles peskro čačepen, koon an o čačepen hi. Tou dikess gar koy pre, koon glan toute tardo hi. Te dell yek tout kouč koova, te dess tou les čačepen, ma le kova an! Koon savo shoukar kouč koova an-lell, vell korelo o čačepaske, oun dikell bouder gar, koon an o čačepen hi." 
Deuteronomy16:20 Rike tout ap kova hoy čačes hi, te djivess an o them, hoy tiro baro Devel tout dell." 
Deuteronomy16:21 T'mer hounte čivenn kek kasht pre, hoy sikrell i debletsa Ashera, oun čivenn les pre pash koy rhačepaskri, hoy krenn t'mer t'maro baro Debleste." 
Deuteronomy16:22 T'mer hounte čivenn kek barra pre, te mangenn i vavar debles an. Savo koova hi djoungeles glan o baro Debleskre yaka." 
Deuteronomy17:1 Tou maress tiro baro Debleske kek groumni, kek bakro oder bouzni, hoy nasselo oder djoungelo hi. Kova vals i čilačo koova glan tiro baro Debleste." 
Deuteronomy17:2 Te shounenn t'mer i morshestar, i djouvyatar an yek foro t'mendar, hoy t'maro baro Devel t'men dell, oun kova oder koya krell sau koova, hoy an i yaka t'maro baro Deblestar djoungelo hi, oun phagell koy sovel, hoy t'mer leske dan," 
Deuteronomy17:3 oun djal koy oun mangell vavar deblen an, oun vitsrell pes tele glan o kham, o čon oun i bolepangre momlia, oun krell yaake savo koova, kolestar me penom, te krenn kova gar," 
Deuteronomy17:4 oun kova vell t'menge penlo, palle rodenn mishto oun poučenn palla oun dikenn, te hi kova čačo. Te hatsenn t'mer vin, te hi čačepah čačo, te vas savo djoungelo koova an Israel kerdo," 
Deuteronomy17:5 palle lenn ko morshes oder koy djouvyat, oun anenn len vin glan t'maro foro, oun vitsrenn barra ap lende bis te hi le moulo." 
Deuteronomy17:6 Ap o rakepen douy, triin menshendar, kay kova dikan, venn le moulo dino. Ap o rakepen yekestar kokres, nay vell kek mensho moulo dino." 
Deuteronomy17:7 Kolla, kay dikan ko djoungelo koova, venn i glanstoune, te vitsrenn le barra ap lende. Oun pal lende venn kol vavar, kay glan o foro van, oun vitsrenn len moulo. Yaake lenn t'mer o čilačepen mashkral t'mende krik." 
Deuteronomy17:8 Te vell čomone glan i čačepangre anlo, hoy hi yaake phares lenge, te djinenn le gar, hoy te krenn, – savo koova, te das yek i vavares moulo, oder doukas les, oder čingepen pral kova, hoy o yekeske oder o vavareske hi, palle krenn t'men ap o drom oun djan ap koy platsa, hoy t'maro baro Devel peske vin rodell." 
Deuteronomy17:9 Kote djan pash i rashayende dran o kheer Levi oun pash o čačepaskro morsheste, kay an kol divessa koy hi. Oun len poučenn! Oun yon penenn t'menge, hoy hounte krenn." 
Deuteronomy17:10 Oun kova, hoy le t'menge penenn, hounte krenn t'mer. Denn yak, te krenn halauter yaake, har yon t'menge sikran." 
Deuteronomy17:11 Ap lengre laba hounte rikrenn t'men, oun kolendar gar tele djan, gar čačes oun vitar gar serves." 
Deuteronomy17:12 Te hi yek koy, kay hi yaake pre-phourdo, te shounell lo gar ap o rashayeste, kay krell i boudi o baro Debleske, oder ap o čačepaskro morsheste, palle hounte vell ko morsh maredo. T'mer hounte lenn o čilačepen dran Israel vin." 
Deuteronomy17:13 Palle shounell hakeno kova, oun darell. Oun kek phourdell pes bouder pre, te krell savo koova." 
Deuteronomy17:14 Te venn t'mer an ko them, hoy dell t'men t'maro baro Devel, oun t'mer lenn les dren, oun djivenn koy dren, oun penenn palle: Mer kamah i ray pral mende, yaake har pash kol menshende an i vavar themma troul mende ninna hi," 
Deuteronomy17:15 palle vell kova o ray, koles t'mer pral t'mende čivenn, koles t'maro baro Devel vin rodell. Mashkral t'mare phralende lenn yekes oun čivenn les pral t'mende, te vell yob t'maro ray. Lenn kekes dran o vi-them, kay gar t'mare phralendar hi." 
Deuteronomy17:16 T'maro rayes hounte vell gar boud graya oun hounte bičrell gar i Israelitaryen pale an o them Egiptia, te ginenn le leske graya. O baro Devel penas t'menge, te djan t'mer kava drom gar bouder pale." 
Deuteronomy17:17 Vitar gar hounte lell peske t'maro baro ray boud djouvyen, te vell leskro dji gar tele anlo o čačo dromestar. Ninna lell lo peske gar boud roup oun sonakay khetne." 
Deuteronomy17:18 Ap ko tsiro, kay hi lo ap peskri rayeskri beshepaskri beshdo, hounte moukell lo peske kava liil tele te činell, kava liil, hoy pash i rashayende dran o kheer Levi čiddo hi." 
Deuteronomy17:19 Oun kava liil vell palle hako tsireske pash leste. Oun yob draverell hako dives an leste yaake rah, har djivell lo. Yaake te hayvell lo, har te djivell lo peskro baro Debleha, oun dell lo yak ap hako lab an kava liil, oun rikrell pes ap kal čačepaskre laba, oun krell pal lende." 
Deuteronomy17:20 Yob hounte krell pes gar bares pral peskre phralende oun hounte djal gar tele o baro Debleskro dromestar, gar ap i čači rig oun gar ap i servi rig kolestar, hoy činlo hi. Palle ačell lo i rah tsiro baro ray an Israel, yob oun leskre morsh čave pal leste." 
Deuteronomy18:1 I rashaya – yon hi lauter dran o kheer Levi, – kolla lenn kek them an Israel. Yon rhan kolestar, hoy i vavar Israelitarya o baro Debleske anenn, te vell kova leske rhačedo." 
Deuteronomy18:2 Kek them lenn i Levitarya an Israel har lengre phrala lenna. Kova hoy yon lenna, hi lengri boudi o baro Debleske. Yob kokres dikell ap lende, te hi len lauter, hoy len hounte vell. Yaake penas lo lenge." 
Deuteronomy18:3 Kava hi, hoy i rashayen hounte vell: Te anell yek i groumni, oder i bakro o baro Debleske, hounte dell lo kolestar o phik, kol douy čamya oun i bouke o rashayeske." 
Deuteronomy18:4 Ninna vell i rashayen hako bersh o nevo djobestar, i nevi molyatar oun o nevo djetestar, hoy t'mer dren anan. Ninna o bakrengro bal, hoy o ersto kopo tele činlo vell, hi lenge." 
Deuteronomy18:5 T'maro baro Devel rodas peske o kheer Levi vin dran i tsele Israelitaryen, te venn i morsha dran o kheer Levi leskre rashaya hako tsireske." 
Deuteronomy18:6 Te kamell i Levitari ko foro te moukell, kay djivell lo an Israel, oun kamell ap koy platsa te djal, hoy o baro Devel peske vi-rodell," 
Deuteronomy18:7 kova nay vell, te krell lo o baro Debleskri boudi yaake har kol vavar Levitarya ninna, kay kote i rashaya hi." 
Deuteronomy18:8 Palle lell yob ninna yaake boud rhapen har kol vavar ninna lenn. Oun kova, hoy lo peskro dadestar las, hi les gomme pral pre." 
Deuteronomy18:9 Te venn t'mer an o them, hoy t'maro baro Devel t'men dell, palle krenn gar ko djoungelo pale-čiddo koova, hoy krenn i menshe, kay kote djivenn." 
Deuteronomy18:10 Kek mank t'mende hounte rhačrell peskro morsh čaves oder peskri čat an i yag o Debleske. Kek mank t'mende hounte vell i dourkepaskro, kek i dravepaskro, kek, kay krell vavar bengeskri koova," 
Deuteronomy18:11 kek, kay rakrell bibarht vin an o bengeskri zoor, kek, kay i moulentsa rakrell oder i moulen poučell." 
Deuteronomy18:12 Koon savo koova krella, hi pale-čiddo glan o baro Debleskre yaka. Dran savo djoungelo pale-čiddo koova tradell t'maro baro Devel kol vavar menshen dran o them vin glan t'mende." 
Deuteronomy18:13 Pash t'mende hounte vell savo koova gar hatslo. T'mer han o baro Debleskre menshe. 
Deuteronomy18:14 Kol menshe, kolengro them t'mer dren lenna, kolla shounenn ap dravepangre oun dourkepangre. T'menge penas t'maro baro Devel, te krenn kova gar." 
Deuteronomy18:15 I Debleskro rakepaskro, har me yek hom, yek, kay vell t'mendar, koles bičrell t'maro baro Devel pash t'mende. Ap koleste shounenn!" 
Deuteronomy18:16 Ap ko dives, kay hans khetne pash i berga Horeb, mangan t'mer kova t'maro baro Deblestar, oun penan: Mer kamah bouder gar o rakepen maro baro Deblestar te shounell, oun kay bari yag kamah vitar gar bouder te dikell, te hounte meras gar!" 
Deuteronomy18:17 Oun o baro Devel penas ap mande: Mishto hi, hoy yon rakran." 
Deuteronomy18:18 I Debleskro rakepaskro har tou yek hal, kay vell lendar, koles bičrau me lenge. Oun me kamau leske mire laba an leskro mouy te čivell. Oun yob rakrell ap lende halauter, hoy me leske penau." 
Deuteronomy18:19 Oun ko mensho, kay gar ap mire laba shounell, hoy i rakepaskro an miro lab rakras, koleske dau me i phagi." 
Deuteronomy18:20 Te phourdell pes i Debleskro rakepaskro pre, oun penell i rakepen an miro lab, hoy me leske gar penom, te hounte rakrell lo, savo rakepaskro hounte merell. Ninna te rakrell yob an o lab i vavar deblestar, hounte merell lo." 
Deuteronomy18:21 Te poučenn t'menge t'mendar: Har djinas mer, havo lab o baro Devel gar rakras?" 
Deuteronomy18:22 Djinenn: Te rakrell ko Debleskro rakepaskro an o lab o baro Deblestar, oun kova hoy yob rakras vell gar čačo, yaake his ko lab hoy yob rakras gar o baro Deblestar. Ko rakepaskro kamas pes peskro rakepah bares te krell. Tou daress gar lestar!" 
Deuteronomy19:1 Ap ko tsiro, kay tradas t'maro baro Devel kol vavar menshen vin dran ko them, hoy lo t'mende dell, oun t'mer lan ko them dren, oun djivenn an lengre forya oun an lengre khera, palle hounte rodenn t'menge triin forya vin, kay nay djan kolla dren, kay naashepangre hi." 
Deuteronomy19:2  
Deuteronomy19:3 Krenn ko tselo themestar triin kotya, an hako kotar yek savo foro, yaake te hi ko drom koy gar dour koleske, kay yekes moulo das oun hounte nashell peske." 
Deuteronomy19:4 Savo foro hi koleske, kay das yekes moulo oun kamas kova gar, oun les his kek rholi ap leste. Kova nay nashell koy, te ačell lo djido." 
Deuteronomy19:5 Kova nay vas yaake: Douy morsha djan an o veesh, te denn le kasht tele, oun ko yek hadell peskro vast, an koya i tover hi, oun lell vin, te dell an o kasht, oun o saster phagell tele oun djal an koleste, kay pashel hi, oun kova merella. Savo nay nashell an sau foro oun ačell djido." 
Deuteronomy19:6 Te vals an o tselo them kokres yek sau foro, nay vals ko drom dour koleske, kay hounte nashell peske kote. Oun kova, kay kamell o rat o moulestar pale te anell ap o shero kolestar, kay maras les, oun lell les pherdi rholi palla, kova nay lals les dren oun dals les moulo – koles, kay kek doosh ap leste hi, kolake yob hounte merals. Yob his glan kova gar rhoyedo ap o vavareste." 
Deuteronomy19:7 Doleske penau me t'menge, te rodenn triin forya vin." 
Deuteronomy19:8 Te krenn t'mer halauter, hoy t'menge kava dives penau, te hounte krenn, te kamenn t'maro baro Debles o tselo djiyeha oun djan ap leskre dromma, palle krell t'maro baro Devel t'maro them bareder, yaake har yob pes glan t'mare phourende sovel das. Ap ko tsiro, kay das lo t'men o tselo them, palle rodenn t'menge triin vavar forya vin!" 
Deuteronomy19:9  
Deuteronomy19:10 Yaake hi t'men doha forya kay nay nashell yek dren. Oun yaake krenn t'mer, te vell an t'maro them, hoy t'maro baro Devel t'menge dell, kek mensho maredo, ap koleste kek doosh hi. Te vals savo mensho maredo, anans bari doosh ap t'mende." 
Deuteronomy19:11 Hi vavarčandes yekeha, kay his rhoyedo ap yekeste oun khatrell pes, oun dell yak te taprell lo les, oun djal ap leste pre oun dell les moulo. Te nashell savo mensho an sau foro," 
Deuteronomy19:12 palle hounte bičrenn i phoureder dran leskro foro morshen koy, te lenn le les khere, oun denn les an i vasta kolestar, kay anell o rat ko moulestar pale ap o koleskro shero, kay das les moulo." 
Deuteronomy19:13 Yob te khaytell t'men gar! Savo marepaskro hounte merell, te djal t'menge mishto an Israel. Yob maras yekes, ap koleste kek doosh his." 
Deuteronomy19:14 An ko tsiro, kay djivenn an ko them, hoy t'maro baro Devel t'men dell, te lenn les t'menge dren, palle hounte čivess gar kol barra ap i rig, hoy sikrenn har baro hi ko kotar them kolestar, kay langs toute djivell. Kolla his tire phoure, kay čivan kol barra koy." 
Deuteronomy19:15 Te vell i čilačo koova glan i čačepangre anlo, hi gar doha, te dikas kokres yek morsh kova. Na-a douy te triin hounte penenn, te dikan le koles koy pashel, har lo kava koova kras. Palle nay denn le les i phagi." 
Deuteronomy19:16 Te anell yek rhorhepah čomone ap i vavareste pre," 
Deuteronomy19:17 palle venn kol douy, kolen čingepen pentsa hi, pash o baro Debleskro kheer, glan i rashayende oun glan i čačepangre morshende, kolla an kol divessa koy hi." 
Deuteronomy19:18 Oun kol čačepangre morsha hounte rodenn mishto palla, hoy čačo hi. Te hatsenn le, te hi kova i rhorheno, hoy rhorhepen ap peskro phraleste pre anas," 
Deuteronomy19:19 palle krenn leha kova, hoy kamas yob peskro phraleha te krell. Yaake lenn t'mer o čilačepen mashkral t'mende krik." 
Deuteronomy19:20 Oun halauter an Israel hounte shounenn, har ko rhorheno peskri phagi las, te darenn le oun krenn bouder gar savo koova mashkral t'mende." 
Deuteronomy19:21 Ko rhorheno hounte khaytell t'men gar! Krenn yaake: Yek djipen i djipaske, yek yak i yakeske, yek dand i dandeske, yek vast i vasteske, yek piro i pireske!" 
Deuteronomy20:1 Te djan t'mer vin an o kourepen, te kourenn t'men kolentsa, kay kamenn t'men gar an o them, oun t'mer dikenn lengre graya oun kourepaskre vourdya oun lengre lourden, kay hi boud boudeder har t'mer, palle ma darenn lendar! T'maro baro Devel hi t'mentsa, kova kay t'men dran o them Egiptia vin anas." 
Deuteronomy20:2 Glan te stenn t'mer pre oun djan an o kourepen, stakrell o rashay glan oun penell ap t'mare kourepangre:" 
Deuteronomy20:3 “Morshale dran Israel, shounenn! T'mer djan kava dives an o kourepen, te kourenn t'men kolentsa, kay kamenn t'men gar an o them. Avenn zorelo! Ma darenn lendar! Oun ma moukenn t'men traash te krell!" 
Deuteronomy20:4 T'maro baro Devel hi kova, kay djal t'mentsa oun kourell pes t'menge lentsa. Yob hi ap t'mari rig.”" 
Deuteronomy20:5 Pal kova hounte rakrenn i pralstoune ap i kourepangre oun poučenn: Hi mank t'mende yek, kay i kheer pre tardo čivas oun moukas gomme gar o Debleskri barht pral kova vin te rakrell? Kova hounte djal pale an peskro kheer, te merell lo gar an o kourepen, oun i vavar morsh djivell an leskro kheer." 
Deuteronomy20:6 Hi mank t'mende yek, kay drakengre rouka an i phoub čivas, oun las gomme kek drake dren? Kova hounte djal pale an peskro kheer, te merell lo gar an o kourepen, oun i vavar morsh lell kol drake." 
Deuteronomy20:7 Hi mank t'mende yek, koles i pirni hi oun yob las lat gomme gar pash peste? Kova hounte djal pale an peskro kheer, te merell lo gar an o kourepen, oun i vavar morsh lell lat peske." 
Deuteronomy20:8 Oun i pralstoune hounte poučenn i morshendar pale: Hi mank t'mende yek, koles daar hi, oun koleskro dji trissella? Kova hounte djal pale an peskro kheer, te krell lo gar i djia peskre phralendar darenes." 
Deuteronomy20:9 Oun pal kava rakepen hounte čivenn i pralstoune morshen pral i lourdende, te djan yon glan i lourdende an o kourepen." 
Deuteronomy20:10 Te djan t'mer glan i foro, te kourenn t'men kolentsa, kay kote djivenn, pale poučenn lendar glanstounes, te kamenn le pre te dell kek kourepah." 
Deuteronomy20:11 Oun te penenn le, te kamenn le kek kourepen, oun krenn t'menge o foreskre voudya pre, palle lenn kol tsele menshen, kay kote dren hi, te hounte boudrenn t'menge i zilah." 
Deuteronomy20:12 Oun te kamenn le gar pre te dell, oun kamenn pen te kourell t'mentsa, palle djan troul ko foro oun pandenn les dren, yaake te nay djal kek bouder dren oun kek bouder vin." 
Deuteronomy20:13 Oun ap ko tsiro, kay dell t'maro baro Devel les an t'maro vast, denn i tsele morshen moulo o rhareha." 
Deuteronomy20:14 I djouvya oun i čave oun i tsele firhe oun halauter, hoy t'mer dran o foro randan, kova rikrenn t'menge! Oun t'mer nay rhan ko tselo rhapen, hoy his kolen, kay kaman t'men gar. T'maro baro Devel das les t'menge." 
Deuteronomy20:15 Yaake krenn t'mer i tsele foryentsa, kay hi dour t'mendar krik, oun gar kate an o them, hoy lenn t'mer dren." 
Deuteronomy20:16 An kol forya, hoy hi an ko them, hoy t'maro baro Devel t'men della, hounte moukenn t'mer kekes djido, kek menshes vitar kek firhes." 
Deuteronomy20:17 Moulo dino hounte venn le halauter: i Hetarya, i Amorarya, i Kanaanitarya, i Perisarya, i Hivarya oun i Yebousarya. Yaake penas t'menge t'maro baro Devel, te hounte krenn." 
Deuteronomy20:18 Te krenn t'mer kova gar, anenn le t'menge pashel, har te krenn ko tselo djoungelo koova, hoy yon pengre deblenge kran. Oun yaake anens t'mer doosh ap t'mende glan t'maro baro Debleste." 
Deuteronomy20:19 Te han boud divessa troul i foro tardo, koles t'mer kamenn te dell oun dren te lell, oun moukenn kekes dren oun kekes vin te djal, palle denn gar kol rouka kote tele. Kolendar nay rhan. Doleske ma denn len trouyel! Yon hi kek menshe, kolentsa hounte kourenn t'men!" 
Deuteronomy20:20 Save rouka, kolendar djinenn, te rhal kek lendar, kolen nay denn t'mer trouyel, oun nay krenn dromma lendar, te nay venn t'mer an ko foro, hoy an o kourepen t'mentsa hi, oun nay lenn les dren." 
Deuteronomy21:1 Te vell i moulo mensho vin glan o foro čiddo hatslo an o them, hoy t'maro baro Devel t'men dell, te lenn t'mer les dren, oun kek djinell, koon les moulo das," 
Deuteronomy21:2 palle djan i phoureder oun i čačepangre morsha vin pash koy platsa, kay lo čiddo hi, oun dikenn palla, har dour hi bis pash kol forya, hoy kote čiddo hi." 
Deuteronomy21:3 Oun i phoureder dran ko foro, hoy o glanstouno pash ko mouleste tardo hi, kolla lenn i terni groumni, hoy boudras gomme gar ap i harhetikri phoub," 
Deuteronomy21:4 oun anenn lat tele an i telstouno them, kay i pani nashell, oun hoy kek harhetikri phoub hi, oun kote phagenn le koy terni groumyake i meen." 
Deuteronomy21:5 Palle stakrenn i rashaya dran o kheer Levi glan. Kolen rodas t'maro baro Devel vin, te krenn le leskri boudi, oun te rakrenn le leskri barht vin pral i menshende. Oun an i čingepen oun pal i marepen rakrenn le o čačepen vin." 
Deuteronomy21:6 Oun kol tsele phoureder dran ko foro, hoy o glanstouno tardo hi pash ko mouleste, kolla thovenn pengre vasta panyeha tele pral koy mouli terni groumni." 
Deuteronomy21:7 Oun yon hounte penenn: “Mer dran kava foro, mer dam gar ko menshes moulo, oun mare yaka dikan gar, koon kova kras." 
Deuteronomy21:8 Baro Devel, mangah tout, le kay doosh mendar, tire menshendar Israel, kolen tou dran o pandepen vin lal. Ma dik ap mende, har te vams mer kolla, kay maram i menshes, ap koleste kek doosh čiddo hi.” Palle lell o baro Devel koy doosh lendar krik." 
Deuteronomy21:9 Yaake krenn t'mer, hoy mishto hi glan o baro Debleskre yaka, oun čivenn ko čilačepen krik mashkral t'mende. Oun yob dikell gar ap t'mende, har te vans t'mer, kay dan koles moulo." 
Deuteronomy21:10 Te djan t'mer an o kourepen, oun t'maro baro Devel dell kolen, kay kourenn pen t'mentsa an t'maro vast, yaake te anenn t'mer lendar pandlen krik," 
Deuteronomy21:11 oun yek t'mendar dikell i shoukar djouvel mank kol pandlende, oun kamell lat oun kamell te romedinerell lo lat," 
Deuteronomy21:12 palle nay anell lo lat an peskro kheer. Kote hounte činell li peskre shereskre bal oun peskre naya. 
Deuteronomy21:13 Oun yoy rivell peskre ripya vin, hoy ap late his, har li pandli vas. Oun yoy ačell an leskro kheer oun rovell i tselo čon pral peskro dad oun peskri day. Pal ko tsiro nay djal ko morsh pash late, te romedinerell lo lat." 
Deuteronomy21:14 Te vell i tsiro, kay kamell lo lat bouder gar, hounte moukell lo lat te djal, kay li kamell. Yek koova hounte krell yob gar: Yob nay bikrell lat gar lovenge, oun nay rikrell lat gar, te vell li leskri boudepaskretsa! Yoy his leskri romni." 
Deuteronomy21:15 Te hi i morshes douy romya, oun yob kamell koy yek boudeder har koy vavar, oun hakeni las lestar yek morsh čavo, oun o phoureder morsh čavo hi kolatar, kolat yob gar kamell," 
Deuteronomy21:16 ap ko dives, kay kamell ko morsh peskro bravlepen peskre čavende te dell, nay dell lo gar koleste boudeder, kay hi kolatar, hoy kamas lo, har te vals yob o phoureder." 
Deuteronomy21:17 Na-a, yob hounte dell ko vavares douy kope yaake boud, yob hi o phoureder, ninna te his lo koy romyatar, kolat kamell lo gar. Yob vas glanstounes boldo oun leske hi o čačepen, te lell lo, hoy o phoureder lell." 
Deuteronomy21:18 Te hi i romes i morsh čavo, kay hi bipandlo, oun krell halauter pal peskro shero oun shounell gar ap peskro dadeste oun peskri date, ninna te čingrenn le ap leste oun denn les dava," 
Deuteronomy21:19 palle hounte anenn o dad oun i day les pash i phourende an ko foro ap i platsa, kay venn le khetne." 
Deuteronomy21:20 Oun penenn ap lende: “Kava hi maro morsh čavo. Yob hi bipandlo, oun krell halauter pal peskro shero, oun shounell gar ap mende. Yob hi i pipaskro oun i rhapaskro.”" 
Deuteronomy21:21 Oun i tsele morsha dran ko foro hounte vitsrenn barra ap leste, bis te hi lo moulo. Yaake vitsrenn t'mer o čilačepen dran t'mende vin. Oun i tsele Israelitarya hounte shounenn kolestar oun darenn." 
Deuteronomy21:22 Te kras yek i čilačo koova, koleske yob moulo dino hounte vell, oun yob vas maredo oun ap i kasht pre pandlo," 
Deuteronomy21:23 palle ačell ko moulo gar pral i rat ap ko kashteste. Na-a, yob hounte vell paskedo ap ko emligo dives, te vell ko them gar pale-čiddo, hoy t'maro baro Devel t'men dell. Pash leste hi kova praasedo, kay hi pre-pandlo ap i kasht." 
Deuteronomy22:1 Te nashrell pes i groumni oder i bakro, hoy i vavar Israelitares hi, oun tou dikeh les, palle vess leske ap i rig oun aness les tiro phraleske pale." 
Deuteronomy22:2 Te djivell lo dour toutar krik, oun tou prindjreh les ninna gar, palle less ko firhes an tiro kheer pre, te ačell lo pash toute, yaake rah bis te tiro phraal vella oun les rodell. Oun palle de les leste pale." 
Deuteronomy22:3 Oun yaake kress tou ninna, te nashras lo peskri bourika, peskre koola oun vavar koova, oun tou hatsal les. Tou nay tserdeh tout kote gar vin." 
Deuteronomy22:4 Te dikeh tou, har peras i bourika ap o drom, ninna i groumni, hoy tiro phraleske hi, palle ab late ap i rig oun hade lat pale pre!" 
Deuteronomy22:5 I djouvel rivell kek morshengre koola an. Oun i morsh rivell kek djouvyengre koola an. Koon sau koova krell, kova krell hoy djoungeles hi glan t'maro baro Debleskre yaka." 
Deuteronomy22:6 Te hatseh tou i čirklengro kheer ap i rouk oder ap i phoub, oun i day hi beshdo ap i čave oder ap i yare, palle less tou gar i day khetne i čaventsa." 
Deuteronomy22:7 I čaven nay leh, te kameh. I dat moukess te djal, te djal touke mishto oun te djivess i rah djipen." 
Deuteronomy22:8 Te kreh tou touke i nevo kheer, pale čivess i rikepen troul i dacha, te perell kek tele oun tout hi doosh ap leskro merepen." 
Deuteronomy22:9 Ap tiro molyengro them čivess tou gar drake an i phoub oun ninna djob mashkral lende, te vell gar halauter o Debleske, hoy touke bares vas, o djob oun i mool." 
Deuteronomy22:10 Tou boudress gar ap i harhetikri phoub i morsh groumyah khetne i bourikah, te rissrenn le i phoub trouyel." 
Deuteronomy22:11 Tou rivess gar koola an, hoy dran douy thaba kerdo hi: dran bakrengro bal khetne sido layntikre thabentsa." 
Deuteronomy22:12 Ap tiri baya sivess khetne pandle dorya ap kol star rigya. 
Deuteronomy22:13 Te romedinerell i morsh i čat, oun pal i tsiro kamell lo lat bouder gar," 
Deuteronomy22:14 oun yob anell i djounglepen ap late pre oun penell: “Kay čat romedinerom, oun har pash late dren djom, hatsom vin, te his lat i vavarestar an-tapedo”," 
Deuteronomy22:15 palle djal o dad oun i day koy terni čatar ap o foreskri platsa oun lenn koy plarhta pentsa, hoy sikrell, te his koy čay kek morshestar an-tapedo. Oun koy plarhta sikrenn le i phourende koy." 
Deuteronomy22:16 Oun o dad koy terni čatar penell ap lende: “Me dom miri čat kava morshes te romedinerell lo lat. Oun kanna kamell lo lat bouder gar," 
Deuteronomy22:17 oun anell čilačo rakepen ap late pre oun penell: Me hatsom, te hi li i vavarestar an-tapedo. Oun kate hi kay plarhta, hoy sikrell, te tapras kek vavar morsh lat glan leste an.”" 
Deuteronomy22:18 Oun kol phoureder ko forestar hounte lenn ko romes, oun denn les dava," 
Deuteronomy22:19 oun penenn leske, te hounte dell lo sheel roupene beme lakro dadeste. Kova hi leskri phagi. Yob anas i čilačo rakepen pre ap i terni čate an Israel. Yob hounte rikrell lat, oun yob nay moukell lat gar an peskro tselo djipen." 
Deuteronomy22:20 Te his kova o čačepen, te vas koy čay i vavarestar an-tapedo," 
Deuteronomy22:21 palle hounte vell li vin anlo glan o kheer lakro dadestar. Oun i morsha dran ko foro vitsrenn barra ap late, bis te mouli hi li. Yoy kras i vi-ladjedo koova mank i Israelitarya, har loubras li trouyel an peskro dadeskro kheer. Yaake čivenn t'mer o čilačepen mank t'mende vin." 
Deuteronomy22:22 Te hatsell yek i morshes, kay hi čiddo pash i djouvel, koya i vavareskri romni hi, palle hounte merenn kol douy: ko morsh, kay pash late čiddo his, oun koy djouvel. Yaake čivenn t'mer o čilačepen dran Israel vin." 
Deuteronomy22:23 Te hi i čay, kolat kek morsh gomme an-tapras, oun lat hi i pirno, oun i vavar morsh hatsell lat an o foro, oun čivell pes pash late," 
Deuteronomy22:24 palle lenn kol douyen oun anenn len vin glan o foro, oun vitsrenn barra ap lende, bis te hi le moulo: Koy čay, kay gar gole das, ninna te his li an o foro, kay nay vals li shounlo. Oun ko morshes, kay ladj ap i pirnyate i vavarestar anas. Yaake čivenn t'mer o čilačepen mank t'mende vin." 
Deuteronomy22:25 Te hatsell ko morsh i čat vin ap o them, oun koy čat hi i pirno, oun ko vavar morsh taprell lat oun čivell pes pash late, palle hounte merell ko morsh kokres, kay pes pash late čivas." 
Deuteronomy22:26 Koy čake krenn či! Lat hi kek doosh, kolake yoy hounte merell. Kava koova hi yaake, har te djals yek morsh ap i vavareste pre, oun dals les moulo." 
Deuteronomy22:27 Yob hatsas koy terni čat vin ap o them. Oun koy čay, kolat i pirno his, das gole, oun kek his koy, kay ap lakri rig vas." 
Deuteronomy22:28 Te hatsell i morsh i terni čat, kolat kek pirno hi, oun taprell lat, oun čivell pes pash late, oun yon venn hatslo," 
Deuteronomy22:29 palle hounte dell ko morsh, kay pash late čiddo his, lakro dadeste i paash,sheel roupene beme, doleske kay yob ladj ap late anas. Oun yoy vell leskri romni. Oun yob nay moukell lat gar peskro tselo djipen." 
Deuteronomy23:1 Kek morsh hounte lell peskro dadeskri romyat oun anell yaake ladj ap peskro dadeste. 
Deuteronomy23:2 I morsh, kay yaake činlo oun doukedo hi ap peskro mass, te hi lo bouder kek morsh, savo morsh nay vell gar kote, kay o baro Debleskre menshe khetne venna." 
Deuteronomy23:3 Kek morsh, koleskri day gar romedini hi, nay vell kote t'mentsa khetne, kay o baro Debleskre menshe khetne venna. Ninna leskre čave nay venn gar kote, yaake rah har deesh familye yek pal i vavar djivenna." 
Deuteronomy23:4 Kek Ammonari oun kek Moabari vell kote t'mentsa khetne, kay o baro Debleskre menshe khetne venn, yaake rah har deesh familye yek pal i vavar djivenna. An kek tsiro nay venn le kote." 
Deuteronomy23:5 Yon van gar pash t'mende mareha oun panyeha, har hans ap drom dran o them Egiptia. Oun yon playsran love o morsheske Bileam, koleskro dad o Beor his, dran o foro Petor an o them Mesopotamia, te rakrell lo bibarht pral t'mende vin." 
Deuteronomy23:6 T'maro baro Devel kamas gar ap o Bileam te shounell. Yob kamas t'men o djiyestar. Doleske kras lo, te rakras o Bileam i barht pral t'mende vin, oun kek bibarht." 
Deuteronomy23:7 Ma rodenn koy pal, te djal kol menshenge mishto an i themma Moab oun Ammon, oun te venn le bravelo." 
Deuteronomy23:8 I Edomaryen čivenn gar pale! Yon hi t'mare phrala. Vitar gar čivenn i Egiptaryen pale. An lengro them djivan i rah tsiro. 
Deuteronomy23:9 I čave lengre čavengre čavendar, kolla nay venn kote t'mentsa khetne, kay o baro Debleskre menshe khetne venna." 
Deuteronomy23:10 Te djan t'mer vin, te kourenn t'men kolentsa, kay kamenn t'men gar an pengro them, palle denn t'men yak, te krenn koy platsa gar pale-čiddo, kay čivenn t'mare plarhtene khera pre." 
Deuteronomy23:11 Te djas i lourdeske mank t'mende čomone an i rat, oun yob vell yaake pale-čiddo, hounte djal lo vin glan i platsa oun ačell kote o tselo dives." 
Deuteronomy23:12 Ap i rati nay thovell lo pes. Oun har o kham tele djas, vell lo pale nay ap t'mari platsa." 
Deuteronomy23:13 Glan koy platsa, kay t'mare plarhtene khera tardo hi, rodenn i vavar platsa vin, kay nay djan t'mer ap i rig." 
Deuteronomy23:14 Oun hakeno, kay djal kote, lell i kasht peha, hadell i tikni rheb vin, beshell pes, oun čakrell palle kova, hoy lestar vin djas." 
Deuteronomy23:15 T'maro baro Devel djal t'mentsa oun hi mashkral t'mende ap i platsa, te vell lo t'menge ap i rig, oun te krell lo t'men zorleder har kol vavar, kolentsa kourenn t'men. Doleske hounte vell t'mari platsa djoudjo. Kek vi-ladjedo koova te vell mank t'mende diklo, te djal lo gar peske t'mendar." 
Deuteronomy23:16 I pandlo boudepaskro, kay peskro rayestar krik nashas oun pash t'mende vell, koles denn t'mer gar an o vast peskro rayestar pale." 
Deuteronomy23:17 Yob nay djivell pash t'mende an i foro t'mendar, hoy yob peske vin rodell, kote kay les an peskre yaka mishto hi. Oun t'mer rikrenn les gar i zoryah tele." 
Deuteronomy23:18 Mank i Israelitarya hounte vell kek djouvel oun kek morsh, kay bikrell pes lovenge an o kheer i vavar deblestar." 
Deuteronomy23:19 Kol love, hoy save menshe lenna, hounte anell kek an o kheer t'maro baro Deblestar, te playsrell lo kolentsa i sovel, hoy lo das. Save love hi djoungeles glan o baro Debleskre yaka." 
Deuteronomy23:20 Te patsal love tiro phrales, less tou kek love boudeder ap kol love, hoy tou les patsal, vitar gar pash rhapen oun vavar koova, hoy yek nay patsell. Tou less kova pale, hoy tou les dal, oun gar boudeder." 
Deuteronomy23:21 Yekestar, kay hi dran i vavar them, nay leh tou boudeder, har tou leske patsal, tiro phralestar less tou gar boudeder. Palle nay dell tout tiro baro Devel barht an halauter, hoy tou an-tapreh an ko them, an koleste t'mer venn, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy23:22 Te dal tou tout sovel glan tiro baro Debleste, palle ma mouk touke kek tsiro, te playsress kova ninna. Tiro baro Devel dikell koy pre, te deh tou kova leste. Te deh les gar, aneh tou doosh ap toute." 
Deuteronomy23:23 Te deh tou tout gar sovel, palle hi ninna kek doosh ap toute." 
Deuteronomy23:24 Te kamal tou tout sovel te dell glan tiro baro Debleste, hounte rikress tou ninna, hoy penal, oun kress les yaake har tou vin rakral." 
Deuteronomy23:25 Te veh tou an i molyakro them, hoy i vavares hi, palle nay rhah tou yaake boud drake, har tou kameh, bis te čales hal. An i piri čivess tou kek drake khetne." 
Deuteronomy23:26 Te veh tou ap i harhetikri phoub i vavarestar, palle nay leh ko djob tiro vasteha tele. O djobeskro čouryeha činess tou kek djob tele, te aness les khere." 
Deuteronomy24:1 Te lell i morsh peske i romyat, oun palle hatsell lo čomone ap late, hoy kamell lo gar, oun činell lake i liil vin, an koleste tardo hi, te moukas lo lat, oun dell ko liil an lakro vast, oun tradell lat dran peskro kheer vin," 
Deuteronomy24:2 oun yoy djal dran leskro kheer oun vell i romni i vavar morshestar," 
Deuteronomy24:3 oun ko vavar morsh kamell lat bouder gar, oun činell lake ninna i liil, an koleste tardo hi, te moukas lo lat, oun dell les ninna an lakro vast, oun tradell lat dran peskro kheer, palle nay lell lat gar lakro ersto rom i douyto kopo. Kova nay krell lo vitar gar, te meras lakro douyto rom. Lakro ersto romeske vas li pale-čiddo. Te romedinerals lo lat i douyto kopo, vals kova djoungeles o baro Debleske. T'mer hounte krenn gar ko them pale-čiddo, kova t'maro baro Devel t'men dell, te vell lo t'menge." 
Deuteronomy24:4  
Deuteronomy24:5 I morsh, kay i tikno tsiro romedino hi, hounte djal gar an o kourepen, vitar gar hounte krell lo i boudi o foreske. Yek bersh nay ačell lo khere oun pash peskri romyate, te venn le barhteles." 
Deuteronomy24:6 Te patseh tou yekes čomone oun kameh lestar i kouč koova te lell, hoy deh leske pale ap ko tsiro, kay lo kova pale dell, hoy lo toutar patsas, palle less tou gar ko bar, koleha yob yarro krell. Kava barreha lals tou kova, hoy les djipaske hounte vell." 
Deuteronomy24:7 Te vell i morsh tapedo, kay i vavar Israelitares čoras oun leha krell, har te vals lo i ginlo boudepaskro, oder yob bikras les, palle hounte vell ko čorepaskro moulo dino. T'mer hounte čivenn o čilačepen mashkral t'mende vin." 
Deuteronomy24:8 Te lell yek t'mendar i djoungelo nasslepen ap peskro mass, hoy les pale-čiddo krell, palle denn yak, te krenn halauter yaake, har kol rashaya dran o kheer Levi t'menge penenn. Me penom lenge, hoy te krenn. Oun ap kova hounte rikrenn t'men." 
Deuteronomy24:9 Ma bistrenn, hoy t'maro baro Devel ap i Miryam kras ap o drom, har t'mer dran o them Egiptia vin djan." 
Deuteronomy24:10 Te patseh tou yekes čomone, palle djas tou gar an leskro kheer, te rodess touke vin, hoy kameh te rikrell, bis te yob pale playsras, hoy lo toutar patsas." 
Deuteronomy24:11 Vin glan leskro voudar ačess tou. Oun ko morsh, koles tou čomone patsal, djal dren oun anell touke čomone vin, hoy yob touke koleske dell, bis te yob kova pale pale das, hoy tou leske patsal." 
Deuteronomy24:12 Te hi lo i čorvelo morsh, pale čiveh tou tout gar tele koleha, hoy lo tout das." 
Deuteronomy24:13 Te djal o kham tele, dess tou les kova pale, te nay čivell lo pes tele an peskri plaashka, oun yob rakrell barht pral toute vin. Oun yaake hal tou an o čačepen tardo glan tiro baro Debleste." 
Deuteronomy24:14 Te boudrell touke i čorvelo Israelitari, ninna i vi-themari, kay djivell an tiro foro oun tiro them, hounte rikress gar leskro playsepen pale, hoy yek diveske hi." 
Deuteronomy24:15 Ap ko emligo dives dess tou les peskre love i boudjake, hoy lo touke boudras, glan te djas o kham tele. Yob hi čorvelo, oun les hounte vell kol love djipaske. De len leste, te dell lo gar gole ap o baro Debleste pral toute, oun yaake doosh ap toute vell." 
Deuteronomy24:16 I dada venn gar maredo koleske, hoy lengre čave kran. Oun i čave venn gar maredo koleske hoy lengre dada kran. Hakeno, kay kras savo čilačo koova, koleske yob merell hounte, kova vell peskri doshake maredo." 
Deuteronomy24:17 Te hal tou i čačepaskro, hounte dess tou ninna i vi-themares peskro čačepen, ninna i čaven kolengro dad meras. Oun kol djouvyen, kolengro rom meras. Ma le o ripen i romyatar, kolakro rom meras, te rikress les, bis te yoy peskri siyaan playsras." 
Deuteronomy24:18 Ma bistrenn te hans pandle boudepangre an o them Egiptia, oun te las t'men t'maro baro Devel dran o pandepen vin. Doleske penau me t'menge, te dikenn ap i čorvelende." 
Deuteronomy24:19 Te bistral i pandepen nevo djob ap tiro harhetikri phoub an ko tsiro, kay aneh tiro djob dren, palle djas tou gar pale, te aness les. Mouk les kolenge, kay dran i vavar them pash t'mende djivenn, ninna kol čavenge, kolengro dad meras, oun kol djouvyenge, kolengro rom meras. Koleske dell tout tiro baro Devel barht an halauter, hoy tire vasta an-taprenn." 
Deuteronomy24:20 Te lal tou i drake tele tiro djeteskre roukendar, palle djas tou gar pale pash kol rouka, oun rodess len tele pal vavar drake. Mouk len kolenge, kay dran i vavar them pash t'mende djivenn, ninna kol čavenge, kolengro dad meras, oun kol djouvyenge, kolengro rom meras." 
Deuteronomy24:21 Te lal tou i drake dren tiri molyakre roukendar, palle djas tou gar pale pash kol rouka, oun rodess len tele pal vavar drake. Mouk len kolenge, kay dran i vavar them pash t'mende djivenn, ninna kol čavenge, kolengro dad meras, oun kol djouvyenge, kolengro rom meras." 
Deuteronomy24:22 Ma bistrenn, te hans pandle boudepangre an o them Egiptia. Doleske penau me t'menge, te dikenn ap i čorvelende." 
Deuteronomy25:1 Te vell i čingepen mashkral morsha pre, oun yon glan čačepangre morshende stakrenn, oun o čačepen vell vin kerdo, palle vell pral koleste, kay an o čačepen his, glan halauterende vin rakedo, te hi yob an o čačepen. Oun pral koleste, koles doosh his, vell glan halauterende vin rakedo, te hi les doosh." 
Deuteronomy25:2 Oun te his leskri doosh yaake, te hounte lell lo dava, palle penell o čačepaskro morsh, te čivell lo pes tele, oun moukell les yaake boud dava te dell glan leskre yaka, kitse dava hounte lell lo koy doshake." 
Deuteronomy25:3 Star-deesh dava nay moukell lo les te dell, oun kek dap boudeder. Te moukals lo leske boudeder dava te dell, nay dikans i vavar tele ap leste." 
Deuteronomy25:4 Te stakrell tiro gouroum o djob vin, pandess tou leske gar o mouy, te nay rhal lo gar!" 
Deuteronomy25:5 Te djivenn phrala khetne, oun yek lendar merella, oun koles his kek morsh čave, palle hounte djal leskro phraal pash leskri romyate oun romedinerell lat, oun kek vavar morsh." 
Deuteronomy25:6 Oun ko ersto čavo, koles yoy ap i phoub anell, kharell har ko phraal, kay meras, yaake te merell koleskro lab gar vin an Israel." 
Deuteronomy25:7 Te kamell ko phraal koy djouvyat gar te romedinerell, palle djal li pash i phoureder morshende an o foro, oun penell ap lende: O phraal miro romestar, kay meras, kamell man gar te romedinerell, yaake te merell o lab miro romestar an i Israel gar vin." 
Deuteronomy25:8 Palle denn i phoureder ko forestar les gole oun rakrenn leha. Oun yob te penell pale Me kamau gar te romedinerap lat," 
Deuteronomy25:9 palle stakrell koy djouvel glan leste, oun glan i yaka kol phoureder morshendar rivell li leske yek kirrha vin. Oun čoungrell leske an o mouy, oun penell: “Yaake hounte vell kerdo ko morsheske, kay kamell gar peskro phraleste i čaves te dell.”" 
Deuteronomy25:10 Oun leskro kheer kharell an Israel o kheer o pirkeneskro morshestar. 
Deuteronomy25:11 Te čingrenn pen morsha khetne, oun i romni ko yekestar vell pashel, te lell li peskro romes dran o vast kolestar, kay les dell. Oun yoy taprell peskro vasteha mashkral i herya ko vavar morshestar," 
Deuteronomy25:12 palle vell lake ko vast tele dino. Yoy hounte khaytell t'men gar. 
Deuteronomy25:13 Te bikreh čomone, ma čip i tikneder bar ap i vaga, har te gineh čomone! Te gineh čomone, ma čip i bareder bar ap i vaga!" 
Deuteronomy25:14 Te kameh te dikell, har boud čomone hi, hounte less gar i tikneder piri pash o bikepen, oun i bareder piri pash o ginepen." 
Deuteronomy25:15 Le save barra oun pirya, kolen o čačo barepen hi! Palle djiveh i rah tsiro an ko them, hoy t'maro baro Devel tout dell." 
Deuteronomy25:16 O baro Debleske hi menshe, kay rhorhepen krenn, djoungeles." 
Deuteronomy25:17 Ma bistrenn, hoy i Amalekarya t'men kran, har hans ap o drom vin dran o them Egiptia." 
Deuteronomy25:18 Har hans khino ap o drom, djan le ap t'mende pre, oun dan kolen moulo, kay pale ačan, oun kek zoor bouder an lende his. Kol Amalekarya rikran penge gar o Debles glan i yaka." 
Deuteronomy25:19 Ap ko tsiro, kay lan t'mer ko them dren, hoy t'maro baro Devel t'men dell, oun t'mer bouder gar an o kourepen han kolentsa, kay troul t'mende djivenn, palle denn kol tsele Amalekaryen moulo, yaake te ačell či lendar pral, hoy sikrell, te his i tsiro, kay djivan le. Oun kova bistrenn gar!" 
Deuteronomy26:1 An ko tsiro, kay val an ko them, hoy tiro baro Devel tout dell, te vell lo tiro, oun tou djiveh koy," 
Deuteronomy26:2 palle less tou ko ersto djob, hoy ap tiro phoub bares vas. Oun tou čivess les an i korba oun aness les pash koy platsa, kay yob kamell, te vell lo kote an-mangedo." 
Deuteronomy26:3 Oun tou djas pash o rashayeste, kay an kol divessa koy hi, oun peness ap leste: “Me moukau kava dives tiro baro Debles te djinell, te vom an ko them, kolestar o baro Devel pes sovel das glan mare phourende, te dell lo les mende.”" 
Deuteronomy26:4 Oun ko rashay lell koy korba dran tiro vast oun čivell lat glan i rhačepaskri, kay o baro Debleske rhapen oun firhe rhačedo venna." 
Deuteronomy26:5 Oun tou peness glan o baro Debleste, kay tiro Devel hi: “Miro phouro dad his i Aramari, koles kek them his, kay lo khere his. Oun yob djas peskri familyah an o them Egiptia, oun his kote i vi-themari. Leskre menshe his gar boudeder har i vast pherdo, oun kote van le boud oun boudeder, i bari zoreli natsyona." 
Deuteronomy26:6 Oun i Egiptarya kran menge čilačepen oun rikran men tele. Mer hounte boudran lenge tel dava. 
Deuteronomy26:7 Kote dam mer gole ap o baro Debleste, kay o Devel mare phourendar his. Oun o baro Devel shounas mari gole, oun dikas mari bibarht oun mari daar oun maro pharo djipen." 
Deuteronomy26:8 Oun o baro Devel kras baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krell, oun anas bari traash ap i Egiptarya, oun anas men peskro zorelo vasteha dran o them Egiptia vin." 
Deuteronomy26:9 Oun yob anas men kay oun das men kava them, hoy yaake lačo hi te nashell thoud oun gvin koy." 
Deuteronomy26:10 Kanna anau ko ersto djob, hoy bares vas an ko them, hoy o baro Devel man das.” Palle čivess tou les glan tiro baro Debleste tele, oun vitsress tout tele glan leste, te mangess les an." 
Deuteronomy26:11 Ab barhtelo pral ko tselo lačo koova, hoy yob tout oun tiri familya das. De ninna kolestar kol Levitaryen oun kol vi-themaryen, kay mank t'mende hi." 
Deuteronomy26:12 Hako triinto bersh aness tou o deshto kotar khetne halauterestar, hoy ap tiri phoub bares vas. Oun tou dess les i Levitaryen oun i vi-themaryen oun kol čaven, kolen kek dad bouder hi, oun kol romyen, kolengro rom meras, te vell yon ninna doha rhapaske an tiro foro." 
Deuteronomy26:13 Oun tou peness glan o baro Debleste, kay tiro Devel hi: “Me anom mandar kova, hoy tiro hi, oun dom les o Levitaryen oun o vi-themaryen oun kol čaven, kolen kek dad bouder hi oun kol romyen, kolengro rom meras. Pal halauter krom me har tou penal. Oun me rikrom tire laba oun bistrom kek lendar." 
Deuteronomy26:14 Me shounom ap toute, miro baro Debleste oun krom lauter yaake, har tou mange penal: An ko tsiro, kay rovom i mouleske, rhom kek rhapen, hoy tout dino his. Oun taprom či kolestar, har pale-čiddo homs. Oun dom či kolestar i moulenge." 
Deuteronomy26:15 Dik tele ap mende dran tiro bolepaskro kheer! Oun čip tiri barht ap mende, tire menshende Israel, oun ap ko them, hoy tou men dal, yaake har tou tout glan mare phourende sovel dal, te deh men i them, hoy yaake lačo hi, te nashell thoud oun gvin koy dren.”" 
Deuteronomy26:16 O Mose penas: “Israel, kava dives penell tiro baro Devel touke, te kress halauter, hoy yob toutar kamell, oun djivess pal kol tsele čačepaskre laba. Rike len tiro tselo djiyeha oun tiri tseli zoryah." 
Deuteronomy26:17 Kava dives penas o baro Devel touke, te hi lo tiro Devel, oun kamell, te djas tou ap leskre dromma oun kress, hoy lo toutar kamell, oun djivess pal leskre laba oun leskro čačepen, oun shouness ap leste." 
Deuteronomy26:18 Kava dives penan t'mer glan leste: Ava, mer kamah leskre menshe te vell, yaake har yob penas, oun kamah leskre tsele laba te rikrell." 
Deuteronomy26:19 Oun yob krell, te veh tou o pralstouno pral i tsele vavar natsyone, hoy yob kras, te vess hadedo, sharedo oun raylo. T'mer venn o baro Debleskre menshe, kay leske kokres koy hi, oun kek vavareske har lengro Debleske. Kova penas yob.”" 
Deuteronomy27:1 Oun o Mose khetne i phoureder morshentsa dran Israel penas ap i Israelitarya: Denn yak ap i tsele laba, hoy me t'menge kava dives penom!" 
Deuteronomy27:2 Ap ko dives, kay t'mer pral o lengsto pani Yordan vergel djan an ko them, hoy t'maro baro Devel t'men dell, palle lenn bare barra, oun čivenn len yek ap o vavar, oun makenn len parnes." 
Deuteronomy27:3 Oun činenn kol tsele laba pre, hoy sikrenn, har te djan miro drom. Oun čivenn kal barra pre ap i berga Ebal! Kova krenn ap ko dives, kay venn an ko them, kay baro Devel t'men dell. Yob hi o Devel, koles t'mare phoure an-mangan. Oun yaake har yob lenge penas, hi kova i them, an koleste thoud oun gvin nashell." 
Deuteronomy27:4  
Deuteronomy27:5 Oun kote ap i berga Ebal čivenn t'maro baro Debleske i rhačepaskri pre dran barra, hoy gar i sasteha dino van!" 
Deuteronomy27:6 Kol barrentsa, hoy gar dino van, krenn i rhačepaskri, oun marenn oun rhačrenn firhen kote t'maro baro Debleske, save firhen, kay venn tseles rhačedo," 
Deuteronomy27:7 oun vavar, kolengro rat leske vin čoredo vell, oun kolengro mass t'mer khetne rhan, oun barhteles han glan leste." 
Deuteronomy27:8 Oun ap kol pre-čidde barra činenn i tsele čačepaskre laba yaake, te nay dikell yek len mishto." 
Deuteronomy27:9 Oun o Mose oun i rashaya dran o kheer Levi penan ap i tsele Israelitaryen: “Ačenn Oun shounenn, t'mer Israelitarya! Kava dives van t'mer o baro Debleskre menshe. Yob hi t'maro Devel." 
Deuteronomy27:10 Doleske shounenn ap leste, oun rikrenn t'men ap leskre laba oun ap leskro čačepen, hoy t'menge kava dives penau!”" 
Deuteronomy27:11 Ap kava dives penas o Mose i menshenge, hoy te krenn le. Yob penas:" 
Deuteronomy27:12 Te djan t'mer vergel o panyestar Yordan, hounte djan i menshe dran i khera Simeon, Levi, Youda, Issakar, Yosef oun Benyamin ap i berga Garizim, te shounenn le havi Debleskri barht pral i menshende vin rakedo vell." 
Deuteronomy27:13 Oun i menshe dran i khera Ruben, Gad, Asser, Zabulon, Dan oun Naftali kolla djan ap i berga Ebal, te shounenn le, havo praasepen nay vell pral i menshende vin rakedo." 
Deuteronomy27:14 Oun i Levitarya hounte denn ap i tsele morshende an Israel gole, oun penenn:" 
Deuteronomy27:15 “Praasedo vell kova, kay krell pes i sasterni figura, ninna i kashteni figura, te mangell lo lat čorrhanes an! Savi figura kerdi mensheskre vastentsa hi djoungeles glan o baro Debleskre yaka.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:16 “Praasedo vell kova, hoy ap peskro dadeste oun peskri date tele dikell!” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:17 “Praasedo vell kova, hoy i barra ap i rig čivell, hoy sikrenn har baro o vavareskro kotar them hi.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:18 “Praasedo vell kova, kay anell i koreles ap i rhorheno drom.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:19 “Praasedo vell kova, kay dell kek čačepen kolenge, kay venn dran i vi-them, kol čavenge, kolen kek dad bouder hi, oun kol romyenge, kolengro rom meras.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:20 “Praasedo vell kova, hoy i romyah peskro dadestar sovell, oun yaake ladj ap peskro dadeste anell.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:21 “Praasedo vell kova, kay i firheha sovell!” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:22 “Praasedo vell kova, kay peskri phenyah sovell, pash i čate peskro dadestar oder peskri datar!” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:23 “Praasedo vell kova, kay i romyah peskri romyakro dadestar sovell.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:24 “Praasedo vell kova, kay i vavares čorrhanes moulo dell!” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:25 “Praasedo vell kova, kay i vavarestar love lell, te dell lo koleske i vavares moulo, ap koleste kek doosh hi.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy27:26 “Praasedo vell kova, kay rikrell gar kal tsele čačepaskre laba.” Oun i tsele menshe hounte penenn: Amen!" 
Deuteronomy28:1 Kava dives penau t'menge o baro Debleskre tsele laba, pal kolende hounte djivenn. Shounenn ap t'maro baro Debleste, oun krenn pal kal laba! Palle krell t'mendar t'maro baro Devel i natsyona, hoy boudeder an-diklo hi har i tsele vavar natsyone ap i phoub." 
Deuteronomy28:2 Te shounenn t'mer ap leste oun krenn, hoy yob t'mendar kamella, vell leskri barht pral t'mende an halauter:" 
Deuteronomy28:3 Yob dell t'men barht an o foro oun ap t'mari harhetikri phoub. 
Deuteronomy28:4 Yob dell t'men boud čave, boud djob, boud groumya oun bakre oun bouzya." 
Deuteronomy28:5 Yob dell t'men boud maro te rhal. 
Deuteronomy28:6 Leskri barht vell ap t'maro drom, te djan ap i boudi oun te venn khere." 
Deuteronomy28:7 O baro Devel dell kolen, kay hadenn pen pral t'mende, te kourenn le pen t'mentsa. Ap yek drom venn le, te djan le ap t'mende, oun ap hake rigya hounte nashenn le penge t'mendar." 
Deuteronomy28:8 T'maro baro Devel bičrell t'menge peskri barht ap t'maro djob, te vell t'men boud kolestar an t'mare djobengre khera, oun ap halauter, hoy t'mer krenna. Oun yob dell t'men peskri barht an ko them, hoy lo t'mende dell." 
Deuteronomy28:9 Te shounenn t'mer ap t'maro baro Debleste oun djan ap leskre dromma, krell lo t'mendar i natsyona, hoy leske hi yaake har lo pes sovel das te krell lo." 
Deuteronomy28:10 Palle dikenn le an i tsele themma ap i phoub, te han o baro Debleskre vi-rodede menshe, oun yon darenn t'mendar." 
Deuteronomy28:11 Oun o baro Devel krell, te vell t'men boud lačepen, boudeder har doha. Yob dell t'men boud čave oun boud firhe. Boud djob oun vavar koova vell baro ap t'mari phoub an ko them, kay o baro Devel pes glan t'mare phourende sovel das, te dell lo les t'mende." 
Deuteronomy28:12 Yob krell t'menge o bolepen pre oun dell brishin an o čačo tsiro ap t'maro them, oun čivell peskri barht ap halauter, hoy t'mer krenna. Oun t'mer patsenn i menshenge an boud themma. Lendar hounte patsenn t'menge či." 
Deuteronomy28:13 Oun o baro Devel krell te vess tou, Israel, o shero oun gar i pori. Te shouneh tou ap i laba tiro baro Deblestar, hoy touke kay dives penau, palle veh tou baro oun bareder oun gar tikneder." 
Deuteronomy28:14 Tou čivess kek lab ap i rig, hoy touke kava dives penau. Tou djas gar tele leskro dromestar, gar čačes oun gar serves. Oun djas gar vavar deblenge palla, te mangess len an." 
Deuteronomy28:15 Shounenn t'mer gar ap t'maro baro Debleste oun krenn gar, hoy lo t'mendar kamell, oun rikrenn t'men gar ap leskre laba, hoy me t'menge kava dives penom, palle vell kay tseli bibarht pral t'mende:" 
Deuteronomy28:16 Bibarht vell ap t'mende an o foro oun ap t'mari harhetikri phoub. 
Deuteronomy28:17 Bibarht vell ap t'maro djob, te vell t'men gar doha maro te rhal." 
Deuteronomy28:18 T'mer lenna gar boud čave, gar boud djob, gar boud groumya oun bakre." 
Deuteronomy28:19 Bibarht vell ap t'maro drom, te djan ap i boudi oun te venn khere." 
Deuteronomy28:20 Te moukenn t'mer o baro Debles oun djan ap t'maro čilačo drom, bičrell lo mank t'mende bibarht oun daar an halauter, hoy t'mer krenna, yaake te djinenn bouder gar, hoy te krenn. Yaake merenn t'mer oun djan sik tele." 
Deuteronomy28:21 O baro Devel moukell yek nasslepen pal o vavar ap t'mende te vell, bis te bouder kek t'mendar djivell an ko them, an koleste t'mer van, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy28:22 Yob bičrell t'men savo nasslepen, hoy rhal t'men pre, t'maro mass vell lolo oun tato, oun i fibro rhačell an t'mende. Oun yob rikrell o brishin pale an t'maro them. Oun i tato dourho krell, te vell o djob nasselo oun merell tele. Oun kova halauter vell pral t'mende bis te moulo han." 
Deuteronomy28:23 Oun dell kek brishin, oun i phoub tel t'mende vell yaake zorelo har bar." 
Deuteronomy28:24 Ava, brishin dell gar bouder ap t'mende tele. Na-a, čik oun santa phourdell o baro Devel pral t'maro them, bis te han moulo." 
Deuteronomy28:25 O baro Devel krell, te venn kolla zorleder har t'mer, kay kourenn pen t'mentsa. Ap yek drom djan t'mer ap lende pre, oun ap hake rigya hounte nashenn t'menge lendar. Oun i menshenge an hake themma ap i phoub ačell o rakepen krik i trashatar, te dikenn le, har t'menge djala." 
Deuteronomy28:26 Oun te han moulo koy čiddo, palle venn i čirkle oun i divye firhe, te rhan le t'maro mass. Oun kek tradell len krik." 
Deuteronomy28:27 O baro Devel bičrell t'men savo nasslepen, hoy lo glan i rah tsiro i Egiptaryen das: I djoungelo nasslepen vell ap t'maro mass, doukepen phagell pre, oun t'maro mass rhačell oun rhandjrell. Oun kek drab hi koy, hoy nay krell t'men sasto." 
Deuteronomy28:28 Ninna krell lo t'men narvelo oun korelo. Oun t'mer venn nasselo an o shero. 
Deuteronomy28:29 Ap o dives, kay o kham pralstounes tardo hi, rikrenn t'mer t'mare vasta glan t'mende, te rodenn t'maro drom, har korele, kolenge hako tsiro har i rati hi. T'men vell kek barht an t'maro djipen. Vavar menshe djan zoryah ap t'mende pre oun čorenn t'men pale te pale vin. Oun kek vell ap t'mari rig." 
Deuteronomy28:30 Kova mank t'mende, kay poučas i terni čay, te romedinerell li les, dikell, har i vavar morsh vell oun lell lat peske. Kova, kay čivas peske i kheer pre, nay djivell gar dren. Kova, kay čivas drakengre rouka an i phoub, nay rhal gar lengre drake." 
Deuteronomy28:31 Tou dikeh har vavar tiri groumni marenn, oun tou lell latar či te rhal. Tiri bourika vell touke randedo glan tire yaka, oun vell tout gar bouder pale dino. Kol menshe, kay kourenn pen touha lenn tire bakre oun bouzya penge, oun kek vell ap tiri rig, te lell lo len dran lengre vasta vin." 
Deuteronomy28:32 Tire morsh čave oun tire ča venn i menshenge an i vavar them dino, te boudrenn le lenge. Oun tire yaka dikenn kova, oun tiro dji nashell pal lende oun phagella. Oun an tire vasta ačell bouder kek zoor." 
Deuteronomy28:33 Lauter, hoy ap tiri harhetikri phoub baro vas, koleske tou phares boudral, rhan save menshe, kay venn dran i dour them. Oun tou veh zoryah tele rikedo, oun hounte boudress tel douka tiro tselo djipen." 
Deuteronomy28:34 Oun tou veh dinelo pral kova lauter, hoy tire yaka hounte dikenn." 
Deuteronomy28:35 O baro Devel krell, te phagell djoungelo doukepen pre ap t'mare herya. Ava, t'mare pirendar bis ap t'mare sherya han pherdo doukepen, oun nay venn gar sasto kolestar." 
Deuteronomy28:36 O baro Devel tradell t'men oun ko rayes, koles t'mer pral t'mende čivan, pash i menshende an i vavar them, kay t'mer an kek tsiro djivan, vitar gar t'mare phoure. Oun kote mangenn t'mer oun barrengre deblen an." 
Deuteronomy28:37 Te dikenn i menshe an i themma, hoy troul t'mende hi, har t'menge djal, ačell lenge o rakepen krik i trashatar pral kova. Oun yon rakrenn oun sanenn pral t'mende." 
Deuteronomy28:38 T'mer vitsrenn boud djob ap t'mari phoub vin, oun anenn kokres i vast pherdo dren. I stepangre rhan halauter pre." 
Deuteronomy28:39 T'mer čivenn drakengre rouka an i phoub, oun denn garda ap lende. Oun kirme venn oun rhan i drake pre. Oun t'mer nay lenn kek drake dren, oun nay piyenn kek mool lendar." 
Deuteronomy28:40 Djeteskre rouka hi an t'maro tselo them. T'men vell kek djet. I tsele djeteskre drake perenn tele, glan te hi le pesse." 
Deuteronomy28:41 T'men venn morsh čave oun ča. Oun yon ačenn t'menge gar. Pandles venn le krik anlo. 
Deuteronomy28:42 T'mare tsele rouka oun halauter hoy an t'maro them bares vas, rhan i stepangre." 
Deuteronomy28:43 Kol vi-themarya, kay mank t'mende djivenn, venn zorleder oun zorleder pral t'mende. Oun t'mer nashrenn t'mari zoor pral lende." 
Deuteronomy28:44 Yon patsenn t'menge love, t'mer patsenn lenge nay kek love. Yon venn o shero, t'mer venn o pori." 
Deuteronomy28:45 Te shounenn t'mer gar ap t'maro baro Debleste oun leskre laba, oun krenn gar, hoy lo t'mendar kamell oun t'menge penas, vell kay tseli bibarht pral t'mende, oun lell t'men palla, bis te moulo han." 
Deuteronomy28:46 Hako tsiro, kay vell kay bibarht pral t'mende, vell diklo, te hi o baro Debleskro praasepen ap t'mende čiddo." 
Deuteronomy28:47 T'maro baro Devel das t'men boud lačo koova, ava, boudeder har doha lauterestar. Oun t'mer hans gar leske koy i barhtelo djiyeha." 
Deuteronomy28:48 Doleske bičrell o baro Devel vavar menshen pral t'mende, kay kamenn t'men tele te rikrell. Oun t'mer hounte boudrenn lenge, oun bokenn oun troushenn koy pashel. T'men vell gar doha an-ripaske, čičestar vell t'men doha. O baro Devel rikrell t'men yaake tele, har te vals i sasterni goustri troul t'mari meen, bis te t'mer moulo han." 
Deuteronomy28:49 Menshen dran i dour them, foun i vavar rig i phoubyatar, anell lo pral t'mende. Sik har i baro čirklo venn le pral t'mende. Lengro rakepen hayvenn t'mer gar." 
Deuteronomy28:50 Len hi kek dji t'menge. Ninna i phoure oun i čave khaytenn len gar. 
Deuteronomy28:51 Oun yon rhan t'mare firhen. Oun halauter, hoy ap t'mari phoub bares vas, rhan le pre. T'menge moukenn le či pral, kek djob, kek mool, kek djet oun vitar kek terne t'mare groumyendar, bakrendar oun bouzyendar. Yaake hounte merenn t'mer i bokatar, bis te kek t'mendar bouder koy hi." 
Deuteronomy28:52 Oun yon čivenn pen troul t'mare forya, oun moukenn kekes dren oun kekes vin, bis te kol bare oun zorele foryengre massurya tele phagedo hi, kolendar t'mer patsan, te vell kek vergel. Kova krenn le t'mare tsele foryentsa an t'maro tselo them, hoy t'maro baro Devel t'men das." 
Deuteronomy28:53 An ko tsiro, kay han yaake dren pandlo an t'mare forya, vell t'men savi bok, te rhan t'mer t'mare čaven, ko mass t'mare morsh čavendar oun čendar, kolen t'maro baro Devel t'men das." 
Deuteronomy28:54 I morsh t'mendar, koles hako tsireske doha ap halauter his, oun rayles djivas, ninna kova rhal peskre čaven, oun dikell pherdo zilvepen ap peskro phraleste oun ap peskri romyate oun ap peskro vavar čaveste, hoy leske gomme ačas, te lenn yon či ko massestar. Či vavar har kava mass ačas leske leskro tselo bravlepastar. Yaake baro hi koy daar oun koy bok an t'mare tsele forya, kay han dren pandlo kolendar, kay kourenn pen t'mentsa." 
Deuteronomy28:55  
Deuteronomy28:56 Oun i djouvel t'mendar, kolat hako tsireske doha ap halauter his, oun yaake rayles djivas, te moukas pes li te hidjrell, oun peskre pire gar ap i phoub čivas, – yaake rayles vas li peske glan, oun sau bravelo djipen djivas li – ninna koy djouvel rhal peskro ternepen oun kova hoy gomme pal kova vin vell dran late, har anas li o ternepen ap i phoub. Čorrhanes rhal li kova oun dikell pherdo zilvepen ap peskro romeste oun peskri čat, te lenn yon či kolestar. Či vavar ačas lake rhapaske. Yaake baro hi koy daar oun koy bok an t'mare tsele forya, kay han dren pandlo kolendar, kay kourenn pen t'mentsa." 
Deuteronomy28:57  
Deuteronomy28:58 Oun o Mose penas doureder: Doleske denn yak, te djan ap o drom t'maro baro Deblestar! Oun rikrenn leskre tsele laba, hoy an kava liil dren činlo hi! Oun dikenn ap leste pre, ap t'maro rayeste, kay yaake baro koova krell, kay darenn i menshe lestar." 
Deuteronomy28:59 Te shounenn t'mer gar ap leste, dell o baro Devel t'men oun t'mare čaven, oun bičrell t'menge boud doukepen oun pharo nasslepen, ko yek gomme djoungleder har ko vavar. Oun kova ačell i rah tsiro ap t'mende." 
Deuteronomy28:60 Ko tselo djoungelo nasslepen, hoy lo pral i Egiptaryen anas, oun kolendar t'men savi daar his, anell lo palle ap t'mende. Oun t'mer venn gar sasto lestar." 
Deuteronomy28:61 Oun ninna ko tselo vavar nasslepen oun doukepen, hoy hi gar činlo an kava čačepaskro liil, moukell lo pral t'mende te vell, yaake rah bis te t'mer moulo han." 
Deuteronomy28:62 T'mer hans yaake boud menshe har i momlia an o bolepen. Te shounenn gar ap t'maro baro Debleste, ačenn t'mendar kokres i vast pherdo djido." 
Deuteronomy28:63 Oun yaake har o baro Debleske shoukar his, te krell lo t'menge lačepen, oun te krell lo t'mendar boud menshe, yaake vell leske palle shoukar, te krell lo t'menge čilačepen, bis te ačenn gar boud t'mendar pral. Oun dran ko them, kay kanna dren djan, te lenn les t'menge dren, venn t'mer palle vin tserdedo." 
Deuteronomy28:64 Oun yob tradell t'men mank i menshende an i tsele themma ap kay phoub, kolen kate, oun kol vavaren kote. Lengre deblen dran kasht oun bar mangenn t'mer kote an. Kol deblen prindjrenn t'mer gar oun prindjran vitar gar t'mare phoure." 
Deuteronomy28:65 Mank kol menshende hatsenn kek platsa, kay khere han oun ačenn nashte. Oun o baro Devel dell t'men kote i dji, hoy o tselo tsiro darell. An t'mare yaka hi kek djipen bouder. Oun t'mer kamenn bouder gar te djivell." 
Deuteronomy28:66 Hako tsiro hi t'men o merepen glan i yaka. Dives oun rati hounte darenn t'maro djipaske. 
Deuteronomy28:67 T'men vell savi daar, oun t'mare yaka hounte dikenn savo djoungelo koova, kay penenn taysarlakro: Kamaus, te vals rati! Oun rati penenn t'mer: Kamaus te vals tsalla!" 
Deuteronomy28:68 Oun o baro Devel anell t'men ap i shiffe pale an o them Egiptia, ap ko drom, kolestar me penom: “Kote hounte djan t'mer gar pale!” Oun kote kamenn t'mer kolenge te boudrell, kay dikenn čilačes ap t'mentsa. Lenge kamenn t'men te bikrell, te venn lengre boudepangre. Oun kek kamell t'men te ginell." 
Deuteronomy28:69 Kava hi kova, hoy o baro Devel i Israelentsa vin kras, har djas lo lentsa i sovel dren. Kal laba penas lo o Moseske an o them Moab. Kal laba hi gar kol emlige laba, hoy kras lo lentsa vin pash i berga Horeb." 
Deuteronomy29:1 Oun o Mose moukas i tsele Israelitaryen gole te dell, oun penas ap lende: T'mer dikan halauter, hoy o baro Devel glan t'mare yaka kras an o them Egiptia, ap o Faraeste oun ap leskre bare morshende, oun ap o tselo them:" 
Deuteronomy29:2 Koy phari bibarht, hoy anas lo ap lende, hoy sikras, te hi yob o Devel, dikan t'mer t'mare yakentsa, savo baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krell." 
Deuteronomy29:3 Oun bis ap kava dives das o baro Devel t'men gomme gar djia, hoy hayvenn oun yaka, hoy nay dikenn oun kanda, hoy nay shounenn." 
Deuteronomy29:4 40 (star-deesh) bersha djas lo glan t'mende an o moulo tato them: T'mare koola djan gar paash, oun t'mare kirrha ap t'mare pire nashan pen gar tele." 
Deuteronomy29:5 T'men his kek maro te rhal, oun kek mool oun vavar zorelo pipen te piyell. O baro Devel das t'men rhapaske, te hayvenn t'mer, te hi yob t'maro Devel." 
Deuteronomy29:6 Oun har van t'mer ap kay platsa, kote djas o Sihon, ko ray pral o foro Heshbon oun o Og, ko ray pral Bashan vin, te kourenn le pen mentsa. Oun mer dam len." 
Deuteronomy29:7 Oun mer lam lengro them dren oun dam les i menshende dran o kheer Ruben oun dran o kheer Gad oun i paash familyate Manasse, te vell ko them lengro them." 
Deuteronomy29:8 Doleske denn yak ap kal laba, hoy t'maro Devel t'mentsa vin krell. Djivenn pal lende, te djal t'menge halauter mishto, hoy t'mer krenna." 
Deuteronomy29:9 Kava dives han halauter glan t'maro baro Debleste tardo: I pralstoune pral t'mare bare familyende, t'mare phoureder oun kolla, kay pral t'mende penepaske hi, hake morsha," 
Deuteronomy29:10 t'mare čave oun t'mare djouvya oun kol vi-themarya kolla mank t'mende djivenn, ninna kolla, kay t'menge o kasht tiknes denn oun o pani anenna." 
Deuteronomy29:11 Kava dives han kate, te djan t'maro baro Debleha koy sovel dren, te venn t'mer leskre menshe, oun yob t'maro Devel, yaake har lo t'menge glan i tsiro penas, oun ninna t'mare phourenge penas, o Abrahameske, o Isaakeske oun o Yakobeske. Oun yob krell t'mentsa vin, hoy lo t'mendar kamella." 
Deuteronomy29:12  
Deuteronomy29:13 Koy sovel djal lo gar t'mentsa kokres dren, kay han kava dives kate glan leste tardo. Na-a, ninna t'mare čaventsa, kay gomme gar boldo hi, djal lo koy sovel dren." 
Deuteronomy29:14  
Deuteronomy29:15 T'mer djinenn, har djivan an o them Egiptia, oun har djan mashkral kol themma, kay vavar menshe djivenn." 
Deuteronomy29:16 Kote dikan t'mer kolengre djoungele deblen, hoy pash lende hi, figure dran kasht oun bar, dran roup oun sonakay." 
Deuteronomy29:17 Doleske denn t'men yak, te vell kava dives mank t'mende kek morsh oun kek djouvel, vitar kek dadeskro kheer oun kek bari familya, kay rissrenn pen tele maro baro Deblestar, te mangenn le i deblen kol vavar menshendar an. Dran savo koova vals bibarht oun merepen menge halauterenge." 
Deuteronomy29:18 Kek te vell mank t'mende kava dives, kay shounell har kava praasepen vin rakedo vell, oun penell koy pashel an peskro dji: “Kova hi gar mange. Mange djal mishto, ninna te djau pal miro shero.” Kova vals djoungeles t'menge halauterenge, i lačenge har i čilačenge." 
Deuteronomy29:19 Ap saveste dikell o baro Devel gar lačes, na-a, pral koleste rhačell leskro dji i rholyatar. Oun ko tselo praasepen oun i tseli bibarht, hoy an kava liil činlo hi, vell ap leste čiddo. Oun o baro Devel krell, te vell yob oun leskri familya bistedo ap i tseli phoub." 
Deuteronomy29:20 Yob čivell les infam, te hi lo kek Israelitari bouder. Oun ap leste vell koy bibarht, hoy koles taprell, kay tel o praasepen hi doleske kay rikras lo pes gar ap kova, hoy peskro baro Devel leha vin kras, yaake har an kava čačepaskro liil činlo hi." 
Deuteronomy29:21 Oun t'maro them vell pherdi bibarht oun pherdo nasslepen, hoy o baro Devel ap leste čivell. Oun an ko tsiro, hoy vella, dikenn kova t'mare čave oun kolla, kay lendar venna, ninna kol vi-themarya, kay dran dour themma venna." 
Deuteronomy29:22 Yon dikenn: O them hi rhačedo, i phoub pherdo loon oun shvefla. Lauter dikell vin har i forya Sodom oun Gomorra, Adma oun Seboyim, har o baro Debleskri bari rholi ap lende vas oun yon rhačedo van. Kek nay vitsrell djob an i phoub. Či vell bares. Kek zenlepen djal pre." 
Deuteronomy29:23 Palle penenn i menshe dran i tsele vavar themma: “Hoske kras o baro Devel kava kau themeha? Hoske vas lo yaake rhoyedo?” 
Deuteronomy29:24 Oun lenge vell penlo: Doleske, kay phagan le koy sovel, hoy o baro Devel, ko Devel lengre phourendar, lentsa dren djas, oun rikran pen bouder gar ap kova, hoy yob lentsa vin kras, har yob len dran o them Egiptia vin anas." 
Deuteronomy29:25 Oun yon mangan vavar deblen an, oun vitsran pen glan lende tele, save deblen, kolen yon gar prindjran oun kolendar yob lenge gar penas, te mangenn le len an." 
Deuteronomy29:26 Doleske rhačas o baro Debleskri rholi pre pral ko them, yaake te anas lo koy tseli bibarht pral leste, kolatar an kava liil činlo hi." 
Deuteronomy29:27 Oun bari rholyah tradas len o baro Devel vin dran lengro them. Les khaytan le gar. Yob vitsras len an i vavar them, yaake har kova kava dives hi." 
Deuteronomy29:28 Kova hoy khatedo hi, djinell kokres maro baro Devel. Mende sikras lo, hoy lo mendar kamell, te djivas mer pal kal tsele laba, hoy an kava čačepaskro liil činlo hi. Kova hi menge oun mare čavenge hako tsireske." 
Deuteronomy30:1 Kanna penom t'menge kal tsele laba, te nay rodenn vin: Kamenn t'mer, te vell o Debleskri barht pral t'mende? Kamenn t'mer te vell leskro praasepen pral t'mende? Te vell koy bibarht pral t'mende, oun t'mer djivenn an i vavar themma, kay t'maro baro Devel t'men tradas, venn t'menge kal laba an o dji." 
Deuteronomy30:2 Te djan t'mer palle pale pash t'maro baro Debleste, t'mer oun t'mare čave, oun shounenn ap leste t'maro tselo djiyestar oun t'mari tseli zoryah an halauter, hoy me t'menge kava dives penom," 
Deuteronomy30:3 palle krell t'maro baro Devel peskro dji t'menge pre oun lell t'men dran o pandepen vin. Oun yob anell t'men pale khetne oun pale pale dran i tsele themma, kay lo t'men tradas." 
Deuteronomy30:4 Te vans t'mendar yaake dour krik tradedo bis an o palstouno them ap kay phoub, ninna kotar anell t'men t'maro baro Devel khetne oun pale pale." 
Deuteronomy30:5 T'maro baro Devel anell t'men an ko them, koles t'mare phourenge his. Oun t'mer lenn les t'menge dren. Oun yob dell t'men boud bravlepen, oun krell t'mendar boudeder har t'mare phoure his." 
Deuteronomy30:6 T'maro baro Devel dell t'men djia, hoy shounenn oun krenn, hoy lo t'mendar kamell. T'men oun kolen, kay t'mendar venna, dell lo save djia, yaake te kamenn t'mer t'maro baro Debles o tselo djiyestar oun t'mari tseli zoryah. Oun t'mer ačenn djido." 
Deuteronomy30:7 Koy tseli bibarht čivell t'maro baro Devel ap kolende, kay rikran t'men tele, oun his rhoyedo ap t'mende, oun lan t'men palla." 
Deuteronomy30:8 Oun t'mer djan pale ap o baro Debleskro drom oun shounenn ap leste oun rikrenn t'men ap kol tsele laba, hoy t'menge kava dives penom." 
Deuteronomy30:9 T'maro baro Devel dell t'men barht an halauter, hoy t'mer krenn; t'mer lenn boud čave, boud firhe oun boud djob ap t'mari harhetikri phoub, te djal t'menge lačeder har mishto. Leske hi shoukar te krell lo t'menge lačepen, yaake har leske shoukar his, te kras lo lačepen ap t'mare phourende." 
Deuteronomy30:10 Shounenn ap leste, djivenn pal leskre laba, hoy an kava čačepaskro liil činlo hi, oun krenn, hoy yob t'mendar kamell! T'mer hounte venn pale pash leste t'maro tselo djiyestar oun t'mari tseli zoryah." 
Deuteronomy30:11 Kava činlo lab, hoy t'menge kava dives penom, te rikrenn t'men ap leste, hi gar yaake pharo oun yaake dour krik, te nay hayvenn oun rikrenn les gar." 
Deuteronomy30:12 Kava lab hi gar an o bolepen, yaake te nay penans t'mer: “Koon djal menge an o bolepen pre oun anell les menge, te nay shounas les oun djivas koy pal?”" 
Deuteronomy30:13 Kava lab hi gar ap i vavar rig o baro panyestar, yaake te nay penans t'mer: “Koon djal menge ap i vavar rig o baro panyestar oun anell les menge, yaake te nay shounas mer les oun djivas koy pal?”" 
Deuteronomy30:14 Na-a, kava lab hi pash t'mende, an t'mare mouya oun an t'mare djia, te nay djivenn koy pal." 
Deuteronomy30:15 Dikenn, me moukau t'men kava dives vin te rodell mank o lačepen oun o čilačepen, mank o djipen oun o merepen." 
Deuteronomy30:16 Te krenn t'mer, hoy me t'menge kava dives penom, oun kamenn t'maro baro Debles oun djan ap leskre dromma, oun djivenn pal leskre laba oun krenn, hoy yob t'mendar kamell oun rikrenn t'men ap leskre čačepaskre laba, palle ačenn t'mer djido. Oun t'mendar venn boud menshe. Oun t'maro baro Devel čivell peskri barht ap t'mende an o them, kay dren djan, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy30:17 Te krenn t'mer gar, hoy t'maro baro Devel t'mendar kamell, oun shounenn gar ap leskre laba, oun moukenn t'men tele te anell leskro dromestar, oun mangenn vavar deblen an," 
Deuteronomy30:18 palle penau me t'menge kava dives: T'mer djivenn gar i rah tsiro an ko them vergel o pani Yordan, an koleste t'mer djan, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy30:19 Kava dives dau gole ap o bolepen oun ap i phoub, te dikenn le: O djipen oun o merepen čivom me glan t'mende, o Debleskri barht oun i bibarht. Yaake rodenn t'menge o djipen vin, te ačenn djido, t'mer oun kolla, kay t'mendar venna." 
Deuteronomy30:20 Kamenn t'maro baro Debles! Shounenn ap leste, oun rikrenn t'men ap leste! Kova hi t'maro djipen. Oun yaake nay djivenn boud bersha an ko them, kolestar o baro Devel pes sovel das glan t'mare phourende, glan o Abraham, o Isaak oun o Yakob, te dell lo les lende." 
Deuteronomy31:1 O Mose rakras pale i Israelentsa oun penas kal laba: 
Deuteronomy31:2 120 (yek-sheel-te-biish) bersha hom me kava dives. Me nay djau bouder gar glan t'mende vin oun dren. Oun o baro Devel penas ap mande: Tou djas gar pral kava pani Yordan vergel. 
Deuteronomy31:3 T'maro baro Devel hi kova, kay djal glan t'mende. Yob hi kova, kay marell kol menshen an kava them glan t'mende, te nay lenn lengro them t'menge dren. Oun o Yosua vell t'maro pralstouno, yaake har o baro Devel kova penas." 
Deuteronomy31:4 O baro Devel krell kol vavar menshentsa yaake, har yob kova kras i rayentsa pral i Amorarya, o Sihon oun o Og, kolen yob das oun lengro them paash kras." 
Deuteronomy31:5 Ap ko tsiro, kay dell o baro Devel kol menshen an t'maro vast, krenn lentsa yaake har penom me t'menge." 
Deuteronomy31:6 Avenn zoreles oun ma trashenn! Ma darenn či oun trashenn kekestar! T'maro baro Devel hi kova, kay djal t'mentsa. Yob ačell pash t'mende oun moukell t'men gar kokres." 
Deuteronomy31:7 O Mose das o Yosua gole oun penas ap leste glan i tsele Israelitaryen: “Ab zorelo oun ma traash! Tou aneh kal menshen an ko them, kova o baro Devel pes sovel das glan lengre phourende, te dell lo les lende. Oun tou deh halauterenge pengro kotar them." 
Deuteronomy31:8 O baro Devel hi kova, kay djal glan toute, yob hi touha! Yob ačell pash toute oun moukell tout gar kokres. Ma dare či oun ma traash kekestar!”" 
Deuteronomy31:9 O Mose činas kal čačepaskre laba an i liil, oun das les kol phoureden pral Israel oun kol rashayende dran o kheer Levi, kay o Debleskro morhton hidjran, kay o Debleskre deesh laba dren hi." 
Deuteronomy31:10 O Mose penas ap lende: “Hake efta bersha, an ko bersh, kay vell i siyaan mouklo, hounte denn i laba an kava liil vin gole glan i tsele Israelitarya. Kova krenn ap ko tsiro, kay venn le khetne glan t'maro baro Debleste ap koy platsa, hoy yob peske vin rodell, an kol bare divessa, kay djivenn le an patyengre khera." 
Deuteronomy31:11  
Deuteronomy31:12 Kote an i tsele menshen khetne, i morshen, i djouvyen oun i čaven, ninna kol vi-themaryen, kay an t'mare forya djivenn. Yon lauter hounte shounenn kal laba, yaake te djinenn le, har te djivenn le o baro Debleha, kay t'maro Devel hi, oun rikrenn pen mishto ap kal tsele čačepaskre laba." 
Deuteronomy31:13 Ninna lengre čave, kay djinenn les gomme gar, hounte shounenn kova, te dikenn le, har te djivenn le o baro Debleha, kay t'maro Devel hi. Kova te vell o tselo tsiro, har djivenn t'mer an ko them, an koleste t'mer pral o Yordan vergel dren djan, te lenn les t'menge dren.”" 
Deuteronomy31:14 O baro Devel penas ap o Mose: “Tire divessa van, te hounte meress: De o Yosua gole, oun ab khetne leha pash o Debleskro plarhteno kheer, te čivap les dren an leskri boudi.” Oun o Mose oun o Yosua djan dren an o Debleskro plarhteno kheer," 
Deuteronomy31:15 oun o baro Devel sikras pes an i folka an o plarhteno kheer. Oun koy folka his tardo pral o khereskro voudar. 
Deuteronomy31:16 O baro Devel penas ap o Mose: “Sik vell o dives, kay mereh. Oun pal tiro merepen moukenn i Israelitarya miro drom, oun nashenn kol deblenge palla ko themestar, an koleste venna. Oun yon djan penge mandar, oun krenn bouder gar, hoy lentsa vin krom." 
Deuteronomy31:17 Palle rhačell miri rholi pre pral lende, oun me moukau len, oun vau lenge bouder gar ap i rig. Boud djoungelo pharo koova pherdo douka oun daar vell pral lende. Oun yon penenn palle ap ko dives: Kova lauter vell pral mende doleske, kay maro Devel bouder gar pash mende hi." 
Deuteronomy31:18 Ap ko dives khatrau miro mouy glan lende dran ko tselo čilačo koova, hoy le kran, har mangan le vavar deblen an." 
Deuteronomy31:19 Oun kanna, čin an i liil kay gili, hoy touke penau, oun anenn lat lenge pashel, te nay givenn le lat. Yaake te nay penau me, te dom len trad kay gilyah." 
Deuteronomy31:20 Me anau len an ko them, yaake har man sovel dom glan lengre phourende, te krap kova. Kova hi i them, an koleste boud thoud oun gvin hi. Oun yon rhan oun venn čalo oun thoullo. Oun kote nashenn le vavar deblenge palla, oun mangenn kolen an. Oun ap mande dikenn le tele, oun phagenn koy sovel, hoy le mantsa dren djan." 
Deuteronomy31:21 Palle vell boud bibarht oun djoungelo koova pral lende. Oun yon givenn koy gili. oun koya vell gar bistedo lengre čavendar, oun sikrell lende, kay dom len trad, hoy vella, te moukenn le miro drom. Glan te anom len an ko them, koleske me man sovel dom, te anau len koy, prindjrau ko koova, hoy lenge an o shero trouyel djal.”" 
Deuteronomy31:22 Ko emligo dives činas o Mose kay gili pre, oun anas lat i Israelenge pashel." 
Deuteronomy31:23 Oun o baro Devel penas ap o Yosua, koleskro dad o Noun his: “Ab zorelo oun ma traash! Tou aness i Israelitaryen an ko them, koleske me man sovel dom, te anau len koy. Oun me kamau touha te vell.”" 
Deuteronomy31:24 O Mose činas an i liil kol tsele laba, hoy sikrenn, har te djan le o Debleskro drom." 
Deuteronomy31:25 Pal kova penas lo ap i Levitarya, ap kolende, kay hidjran o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi:" 
Deuteronomy31:26 “Lenn kava čačepaskro liil, oun čivenn les ap i rig pash o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi, te sikrell lo len, hoy vella, te rikrenn le pen gar ap kol laba." 
Deuteronomy31:27 Me djinau, har djan t'mer pal t'maro shero oun kamenn gar te shounell. Ninna kanna, kay gomme pash t'mende djivau, moukenn t'menge či o baro Deblestar te penell. Har vell kova, te hom moulo?”" 
Deuteronomy31:28 O Mose penas doureder: “Penenn, te venn i phoureder dran t'mare familye oun t'mare pralstoune kate pash mande khetne, te penap kay gili glan lengre kanda. Oun ap o bolepen oun ap i phoub dau me gole, te shounenn yon, hoy vella pral t'mende, te moukenn t'mer man." 
Deuteronomy31:29 Me djinau, pal miro merepen doukrenn t'mer o baro Debles, oun djan ko dromestar tele, hoy t'mende sikrom. T'mer krenn, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, oun mangenn vavar deblen an, oun rhoyrenn les koleha. Doleske vell bari bibarht pral t'mende.”" 
Deuteronomy31:30 O Mose penas kay tseli gili glan i kanda i tsele Israelendar, kay kote khetne van." 
Deuteronomy32:1 Tou bolepen, shoun, hoy penau! Tou phoub, de yak ap i laba, hoy venna dran miro mouy!" 
Deuteronomy32:2 Kova hoy me t'men sikrau, hi har o brishin ap o zenlepen. oun miro rakepen har i sapeno dourho ap o khass." 
Deuteronomy32:3 Sharau o baro Debles. Penenn halauter: Maro Devel kokres hi baro! 
Deuteronomy32:4 Yob hi maro zorelo rikepaskro. Lauter, hoy yob krell, hi mishto. Leskre tsele dromma hi čačo. Maro Devel rikrell peskro lab; an leste hi kek čilačepen. Rhorhepen djinell lo gar." 
Deuteronomy32:5 T'mer moukan leskro drom, oun han bouder gar moldo te kharenn leskre čave. Pherdo čilačepen oun rhorhepen han t'mer." 
Deuteronomy32:6 T'mer dinele menshe, kolen kek gosvepen hi, parkrenn t'mer t'men yaake pash t'maro baro Debleste? Hi yob gar t'maro dad, kay kras t'men? Kova, kay kras t'mendar i natsyona?" 
Deuteronomy32:7 Moukenn t'menge kol phoure tsirya an o shero te djal, har t'mare phoure djivan! Poučenn t'mare dada, har kova his! Poučenn t'mare phoureden, oun yon penenn les t'menge," 
Deuteronomy32:8 har o pralstouno Devel i menshen pengro them das. Yob moukas i natsyone kote djivenn, kay lo kamas. Peskre čaven Israel das lo hakenes i them bares doha leskre menshenge." 
Deuteronomy32:9 I Israelitarya hi leskre menshe. Yon, o Yakobeskre čave, hi kolla, kay rodas lo peske vin." 
Deuteronomy32:10 Yob hatsas i Israelitaryen an o moulo them, kote kay či bares vell. Oun yob rikras peskre vasta pral lende, oun das kote yak ap lende, yaake har yob ap peste kokres yak dals." 
Deuteronomy32:11 Yob his har i adlari, kay peskre ternen vin anell dran lengri nesta, oun pral lende djal. Te venn le khino, djal lo tel lende, krell peskre moussya bourhles pre, oun hidjrell len ap peskre moussya." 
Deuteronomy32:12 Yaake kras kova lentsa o baro Devel, yob kokres, kek vavar devel his leske ap i rig." 
Deuteronomy32:13 Yob moukas len o ray te vell pral o pralstouno them. Oun yon nay rhan o djob ap i harhetikri phoub. Gvin moukas lo len te hatsell mank i bare barra, oun djet te lell i roukendar, hoy ap barrengri phoub bares van." 
Deuteronomy32:14 Len his khil i groumyendar oun i thoud i bakrendar, ninna o mass i tikne bakrendar, oun pesse bakre oun bouzya; I Israelitarya rhan o lačeder djob, oun piyan goudli loli mool." 
Deuteronomy32:15 O Yeshourun djivas i shoukar djipen, his čalo oun bravelo. Har vas lo pesso, phourdas lo pes pre. Oun moukas o Debles, kay les kras, oun vitsras les ap i rig. Leskro zorelo rikepaskro his leske či moldo." 
Deuteronomy32:16 O Debleskre menshe nashan vavar deblen palla, oun doukan pengro Debles. Ko djoungelo koova, hoy le kran, kras les rhoyedo." 
Deuteronomy32:17 Yon anan firhen save deblenge, kay kek debla hi. Kolen prindjran yon glan kova gar. Kolla van neves pre. I phoure mangan len gar an." 
Deuteronomy32:18 Ko Devel, kolestar t'mer van, oun kova, kay rikras t'men, koles čivan t'mer ap i rig. Ko Devel, kay kras t'men, koles bistran t'mer." 
Deuteronomy32:19 O baro Devel dikas kova, oun vas rhoyedo pral peskre čavende oun čende, kay kaman či bouder lestar te djinell." 
Deuteronomy32:20 Oun yob penas peske: Me rikrau man pale lendar, kamau te dikell, har lentsa doureder djal, kolentsa, kay pal pengro shero djan, oun či bouder mandar kamenn te djinell." 
Deuteronomy32:21 Yon doukan oun rhoyran man, har mangan le kolen an, kay kek debla hi. Yaake kamau me les ninna lentsa te krell, oun lau mange vavar menshen, te zilverenn le oun rhoyrenn pen pral menshende, kay prindjran man gar." 
Deuteronomy32:22 Miri rholi rhačell pre har i yag, oun rhačrell i tseli phoub, oun halauter, hoy ap late bares vas, oun rhačell tele bis an o telstunepen, oun vell bis tele pash i berge." 
Deuteronomy32:23 Pale te pale anau me bibarht pral lende; me dau mire tsele fayle karye an lende. 
Deuteronomy32:24 I bokatar merenn le, oun o fibro rhal len pre. Pharo nasslepen marell len. Me bičrau divye firhe oun čilače sapa mank lende, kay dandrenn len moulo." 
Deuteronomy32:25 Ap i dromma marell len o rharo, oun an i khera i traash. Hakenes taprell o merepen: o terno morshes oun i terni čat, o ternepen oun kolen parne ballentsa." 
Deuteronomy32:26 Te daroms me gar o sapen kolendar, kay hi rhoyedo pral lende, penoms me: “Me marau len halauteren, te vell lengro lab bistedo ap i phoub.” Kova krau gar, te phourdenn pen kolla gar pre, kay kouran pen lentsa, te nashte penenn yon gar: “Dran mari zoor vas kova. O baro Devel kras kava gar.”" 
Deuteronomy32:27  
Deuteronomy32:28 I Israelitarya hi menshe, kay lenn gar ap o dji, hoy lenge penlo vell. Kek gosvepen hi an lende." 
Deuteronomy32:29 Har kamaus, te vans le gosevo! Palle hayvans le, hoy ap lende vella." 
Deuteronomy32:30 Har nay las yek lourdo i zero (1.000) Israelitaryen palla? Har nay tradan douy lourde deesh-zerya (10.000) Israelitaryen yaake, te nashan le penge i daryatar? Kova vas, har o baro Devel, lengro rikepaskro, len an kolengre vasta das." 
Deuteronomy32:31 Kolengre debla hi gar har maro Devel. Kova djinenn oun penenn ninna kolla, kay kouran pen mentsa." 
Deuteronomy32:32 Yon molenn gar boudeder har i menshe dran Sodom oun Gomorra, oun hi har drakengre rouka, hoy hidjrenn djoungele drake, kolendar yek nasselo vell." 
Deuteronomy32:33 Lengri mool hi har o čounger i sapestar, hoy marell oun nasselo krell." 
Deuteronomy32:34 O baro Devel bistrell gar, hoy kolla kran, oun djinell, hoy kamell lo lentsa te krell." 
Deuteronomy32:35 Yob penell: Me hom kova, kay dau len halauter ap lengro shero pale an ko tsiro, kay trissenn lengre herya. Gar dour hi o dives, kay vell lengri bibarht pral lende. Oun kova, hoy ap lende vell, kova vell sikepah." 
Deuteronomy32:36 Čačepah o baro Devel dell peskre menshende lengro čačepen. Te dikell lo, har leskre boudepangre nashran pengri zoor, khaytenn le les. Te dikell lo, har kek ap lengri rig hi, krell yob peskro dji lenge pre." 
Deuteronomy32:37 Oun yob poučell lendar: Kay hi kol zorele debla, pash kolende kaman t'mer t'men te khatrell?" 
Deuteronomy32:38 T'mer dan len o thulepen t'mare firhendar te rhal, oun čoran mool glan lende vin pipaske. Mou stenn le pre, te venn le ap t'mari rig, oun lenn t'men koy vin!" 
Deuteronomy32:39 Dikenn kanna dren, te hom me kokres o Devel, dell kek vavar Devel har man! Me marau oun me krau djido, me doukrau oun me krau sasto, oun dell kek, kay yekes dran miro vast nay vin lell." 
Deuteronomy32:40 Me hadau miro vast oun dau man sovel pash miro djipen: 
Deuteronomy32:41 Me krau, te činell miro rharo mishto, te vell o čačepen kerdo. Oun me dau o čilačepen ap kolengre sherya pale, kay kouran pen mantsa. Oun miri rholi vell ap kolende, kay hi rhoyedo ap mande rhoyedo." 
Deuteronomy32:42 Kol fayle, kolentsa karye dau, lendar perell o rat tele – ko rat kolendar, kay me moulo dau, ninna kol pandlendar. Miro rharo rhal o mass kolendar, kay kouran pen mantsa, oun dell lengre sherya paash." 
Deuteronomy32:43 T'mer menshe dran i vavar themma, sharenn o baro Debleskre menshen! Kolla, kay maran leskre boudepangre, kolenge dell yob halauter pale ap lengre sherya. Oun yob dell kolen halauter pale, kay kouran pen leha. Oun lell krik o praasepen, hoy ap o them peskre menshendar hi." 
Deuteronomy32:44 O Mose oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, rakran kay gili glan i kanda i menshendar Israel." 
Deuteronomy32:45 Har o Mose kal tsele laba glan i tsele Israelitarya vin rakras, penas lo ap lende:" 
Deuteronomy32:46 Denn yak ap kal tsele laba, hoy t'menge kava dives penom. Penenn len ninna t'mare čavenge, oun denn len trad, te rikrenn le pen ap kol tsele čačepaskre laba, oun djivenn pal lende." 
Deuteronomy32:47 Kalla hi laba, hoy t'menge boud moldo hi. Yon hi t'maro djipen. Djivenn pal lende, oun t'mer djivenna i rah tsiro an ko them vergel o panyestar Yordan, kay kanna dren djan, te lenn les t'menge dren." 
Deuteronomy32:48 Oun ap ko emligo dives rakras o baro Devel ap o Mose oun penas: 
Deuteronomy32:49 “Dja pre ap kal berge Abarim an o them Moab ap i berga Nebo, hoy vergel o foro Yericho čiddo hi! Oun dik o them Kanaan. Kava them dau me i Israelitaryen, te vell ko them lenge." 
Deuteronomy32:50 Oun tou mereh ap koy berga, ap koya tou pre djal, oun tou veh paskedo, har tiro phraal Aron meras ap i berga Hor oun kote paskedo vas." 
Deuteronomy32:51 T'mer douy nay djan gar an o them dren doleske, kay shounan gar ap mande, har hans pash ko pani, hoy kharell Meriba-Kadesh an o moulo them Tsin. Oun i Israelitarya dikan, har hadan t'mer man gar, oun moukan man gar te sikrell, te hom me o čačo Devel." 
Deuteronomy32:52 Tou dikeh o them glan toute, hoy me dau i Israelitaryen, dren djah tou gar.”" 
Deuteronomy33:1 Oun glan peskro merepen rakras o Debleskro morsh, o Mose, i Debleskri barht vin pral i Israelitarya, oun penas:" 
Deuteronomy33:2 O baro Devel vas oun rakras mentsa pash i berga Sinay. Yob vas yaake har o kham pre djal pral i berge Seir. Mer dikam leskro raylepen har hams pash i berga Paran. Khetne leha van boud zerya bolepangre. Ap leskri čači rig his i yag. 
Deuteronomy33:3 O baro Devel kamell peskre menshen o djiyestar. Yob rikrell peskro vast pral halauterende, kay leske hi. Yon beshenn pen pash leskre pire, oun shounenn ap leskre laba." 
Deuteronomy33:4 O Mose sikras mende o Debleskro drom. Kal čačepaskre laba hi o Israeleskro bravlepen. 
Deuteronomy33:5 Oun o baro Devel vas o ray pral o Yeshourun, har i Israelitarya pengre pralstunentsa khetne van." 
Deuteronomy33:6 Palle penas o Mose pral o kheer Ruben: O Ruben te djivell oun merell gar vin, ninna te hi leskre menshe kanna gar boud." 
Deuteronomy33:7 Pral o kheer Youda penas lo: Baro Devel, shoun, hoy o Youda toutar mangella! An les pale pash peskre phralende! Kre leskre vasta zoreles! Ab ap leskri rig, te kourell lo pes kolentsa, kay čingrenn leha!" 
Deuteronomy33:8 Oun pral o kheer Levi penas lo: Baro Devel, de i Levitaryen kol barra, hoy sikrenn, hoy tou kameh, te vell kerdo! Yon rikran ap toute pash i panya Massa oun Meriba, har kamal te djinell: Shounenn le ap toute, ninna te vell kova lenge phares?" 
Deuteronomy33:9 Yon rikran boudeder ap toute har ap pengre dadende oun dayende, pengre phralende oun čavende. Oun dan yak ap tiro lab, oun rikran pen ap koy sovel, hoy tou lentsa dren djal." 
Deuteronomy33:10 Yon sikrenn i Israelitaryen tiro drom, ava, o Yakobeskre čaven tiro čačepen. Soungepaskro koova anenn le glan toute, oun rhačrenn firhen touke ap tiri rhačepaskri." 
Deuteronomy33:11 Baro Devel, kre len zorelo! Oun dik lačes ap kova, hoy le krenna! De kolen khetne, kay hadenn pen pral lende, oun djan rholyah ap lende pre! Mouk kolen bouder gar pre te stell!" 
Deuteronomy33:12 Ap o kheer Benyamin penas lo: Tou hal kova, koles o baro Devel peskro tselo djiyeha kamell, oun peskre vasta pral leste rikrell! O tselo dives dell lo ap toute yak, oun djivell mashkral toute." 
Deuteronomy33:13 Pral o kheer Yosef penas lo: O baro Devel hi lačo leske, oun dell les doha brishin ap leskro them, oun panya, hoy venn dran i phoub." 
Deuteronomy33:14 O kham moukell leske lačo koova bares te vell, oun lačo djob an o čačo čon!" 
Deuteronomy33:15 Mou venn i phoure bare oun tikne berge čakedo roukentsa, hoy lače roukengre hidjrenna!" 
Deuteronomy33:16 Mou vell o them pherdo o feteder koova, yaake boud, te hi les boudeder har doha. Ko Devel, kay djivas an i soubyengre bourra, mou čivell peskro lačepen ap leste! O Yosef vas vi-rodedo mank peskre phralende, te vell lo lengro pralstouno." 
Deuteronomy33:17 Leskri zoor hi yaake baro har i gouroumeskri zoor. Kolla, kay lestar venna hi har shinga i divye gourmendar. Kolentsa tradenn le i menshen dran vavar themma bis an i doureder themma ap i phoub. Kova krenn i menshe, kay venna o Yosefeskre douy čavendar: kol 10.000 (deesh-zerya) dran o kheer Efrayim, oun kol zerya dran o kheer Manasse." 
Deuteronomy33:18 Ap i khera Zabulon oun Naftali penas lo: Tou, Zabulon, vess bravelo, te oulereh ap o baro pani oun pareh tiro koova! Oun tou, Issakar, vess bravelo an tire plarhtene khera." 
Deuteronomy33:19 Yon denn vavar menshen gole ap pengri Debleskri berga, oun kote anenn le firhen o Debleske, hoy leske čačo hi. Lengro bravlepen hatsenn le an o baro pani, oun kouč koova lenn le dran i santa." 
Deuteronomy33:20 Oun pral o kheer Gad penas lo: Sharedo vell o baro Devel, kay dell o Gades i bourhlo them. O Gad hi čiddo har i levo, hoy lourell ap i firhes, te dandrell lo leske i moussya oun o shero tele." 
Deuteronomy33:21 Yob rodas peske o feteder kotar them vin. Har i pralstoune pral Israel khetne van, dan le leste ko kotar them, hoy i pralstuneske hi. Oun khetne i pralstunentsa pral Israel kras yob o čačepen yaake vin, har o baro Devel kova kamas, te djivenn i Israelitarya pal o baro Debleskre laba." 
Deuteronomy33:22 Pral o kheer Dan penas lo: O Dan hi i terno levo, kay vin stell dran peskro khatepen an Bashan." 
Deuteronomy33:23 Pral o kheer Naftali penas lo: Ap o Naftali hi o baro Debleskri barht čiddo. Yob das leste boud lačo koova. Leskro them djal dour tele o baro panyestar ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Deuteronomy33:24 Pral o kheer Asser penas lo: Ap o Asser hi boud Debleskri barht čiddo. O baro Devel mou dell les boudeder bravlepen har leskre phralende. Leskre djeteskre rouka anenn leske yaake boud djet, te nay thovals lo peskre pire an djet." 
Deuteronomy33:25 Yob mou djivell kek daryah pal voudya, hoy hi pandlo sasteha. Oun an peskro tselo djipen mou ačell leske leskri zoor!" 
Deuteronomy33:26 Israel, kek devel hi har tiro Devel. Pherdo raylepen hi lo beshdo ap volke oun djal pral o bolepen, te vell lo ap tiri rig." 
Deuteronomy33:27 Hako tsiro his lo koy. Pash leste nay khatreh tout. Hako tsiro rikrell lo peskre moussya pral toute. Yob tradas kolen glan toute vin, kay kouran pen touha, oun penas touke: Mare len!" 
Deuteronomy33:28 Oun yaake nay djivell o Israel kek daryah kote. Kek kamell čingepen o Yakobeskre čaventsa. An lengro them vell djob oun mool baro. Oun o bolepen dell doha brishin. 
Deuteronomy33:29 Barhtelo han t'mer, Israelitarya! Koon hi yaake har t'mer? T'men kokres las o baro Devel dran o pandepen vin. Yob vell ap t'mari rig, oun rikrell peskro vast pral t'mende. Yob kourell pes t'menge, oun krell, te venn t'mer zorleder har kolla, kolentsa kourenn t'men. Yon hounte vitsrenn pen tele glan t'mende, oun t'mer djan pral lende vergel." 
Deuteronomy34:1 Oun o Mose djas dran o telstouno them, kay i Moabarya djivenn, oun djas pre ap i berga Nebo, bis pral pre ap ko pralstouno kotar, hoy kharell Pisga oun hi čiddo ap i vavar rig o forestar Yericho. Oun o baro Devel moukas les kote o tselo them te dikell: o them Gilead oun doureder pre bis pash o them Dan," 
Deuteronomy34:2 oun o tselo them Naftali, oun o tselo them Efrayim oun Manasse, oun o tselo them Youda bis pash o baro pani kote, kay o kham tele djal;" 
Deuteronomy34:3 ninna ko moulo them Negev oun ko telstouno them mashkral i forya Yericho oun Soar. O foro Yericho vell ninna Palmtikro foro kharedo. 
Deuteronomy34:4 Oun o baro Devel penas ap leste: “Kava hi o them, kolestar penom oun me man sovel dom glan o Abraham, o Isaak oun o Yakob, te dap kava them lengre čavende, kay pal lende venna. Me moukom les tout tire yakentsa te dikell. Pral vergel djas tou gar.”" 
Deuteronomy34:5 Oun o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast hi, meras kote an o them Moab, yaake har o baro Devel les penas." 
Deuteronomy34:6 Oun yob paskras les an i tala an o them Moab ap i vavar rig o forestar Bet-Peor. Bis ap kava dives djinell kek, kay lo kote paskedo hi." 
Deuteronomy34:7 O Mose his sheel-te-biish (120) bersha, har yob meras. Leskre yaka his gomme zoreles, oun yob nashras gar peskri zoor." 
Deuteronomy34:8 Oun i Israelitarya rovan pral o Mose triyanda (30) divessa an o telstouno them Moab. Yaake rah djas o ropaskro tsiro o Moseske. 
Deuteronomy34:9 Oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, vas pherdo gosvepen. Kova vas, har čivas o Mose peskre vasta ap leste. Oun i Israelitarya shounan ap leste oun kran yaake har o baro Devel o Moseske penas, te hounte krenn le." 
Deuteronomy34:10 An kek tsiro his an Israel i vavar Debleskro rakepaskro har o Mose, koleha o baro Devel yak an yak rakras." 
Deuteronomy34:11 Kek vavar Debleskro rakepaskro kras savo baro oun zorelo koova har yob, har o baro Devel les bičras, te sikrell lo o Debleskri zoor ap o rayeste Farao an o them Egiptia, oun ap koleskre bare morshende oun ap o tselo them." 
Deuteronomy34:12 Oun kek vavar djas glan i Israelitaryen savo zorelo vasteha oun kras savo baro zorelo koova glan lengre yaka, har kokres o Mose." 
Joshua1:1 Oun har meras o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his, rakras o baro Devel ap o Moseskro boudepaskro, o Yosua, koleskro dad o Noun his, oun penas:" 
Joshua1:2 “O Mose, koles miro čačo vast his, hi moulo. Kanna dja tou oun i tsele Israelitarya pral o pani Yordan an ko them, hoy me len dau!" 
Joshua1:3 Hako kotar phoub, kay t'mer t'mare heryentsa pre stakrenn, dom me t'mende, yaake har kova ap o Moseste penom." 
Joshua1:4 Ko tselo them mank kava moulo tato them oun i berge Libanon, oun mank o baro lengsto pani Eufrat oun o baro pani, hoy kote hi, kay o kham tele djala, kova vell t'maro them. Ninna o them, kay i Hetarya djivenna, vell t'maro." 
Joshua1:5 Kek nay vell zorleder har tou, yaake rah har tou djiveh. Yaake har me o Moseha homs, yaake vau me touha. Me moukau tout gar, oun me djau gar toutar." 
Joshua1:6 Ab zoreles oun ma traash! Tou dess kal menshen pengro them, kay me man sovel dom glan lengre phourende, te dap len kova!" 
Joshua1:7 Tou, ab zoreles oun ma traash, oun rike tout ap mire tsele laba, hoy penas touke o Mose, koles miro čačo vast his. Ma dja kolendar tele, gar ap i čači rig oun vitar gar ap i servi rig, te vell halauter mishto, kay tou ninna djah." 
Joshua1:8 Pen touke kol laba glan, hoy an ko liil činlo hi! Ap o dives, har an i rat, mouk len touke an tiro shero trouyel te djal, te rikress oun kress halauter, hoy an ko liil činlo hi. Palle djal touke halauter mishto, oun kova, hoy kreh, vell mishto." 
Joshua1:9 Penau touke pale: Ab zoreles! Oun ma traash gar! Ma dare či! Oun ma traash kekestar! O baro Devel hi tiro Devel oun hi touha, kay tou ninna djah.”" 
Joshua1:10 Kote penas o Yosua ap i pralstunende pral i Israelitarya: 
Joshua1:11 “Djan mashkral i plarhtene khera oun penenn i menshenge: Lenn rhapen oun pipen pash t'mende o dromeske! An triin divessa djan t'mer pral o pani Yordan an ko them dren, hoy dell t'men o baro Devel, kay t'maro Devel hi, te vell ko them t'maro!”" 
Joshua1:12 Oun o Yosua penas ap kol menshende, kay dran o kheer Ruben oun dran o kheer Gad his, oun ap i paash kolendar, kay dran o kheer Manasse his:" 
Joshua1:13 “Ma bistrenn ko lab, hoy penas t'menge o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his. Yob penas: O baro Devel, kay t'maro Devel hi, yob kras, te van khere oun das t'men kava them." 
Joshua1:14 T'mare romya oun t'mare čave oun t'mare firhe ačenn an kava them, hoy o Mose t'men das, ap kay rig o panyestar Yordan. T'mer morsha, halauter kay han čače kourepangre, lenn t'mare rhare t'mentsa, oun djan glan t'mare phralende ap i vavar rig! Yon hi t'mare phrala. Doleske hounte venn lenge ap i rig yaake rah, bis te dell o baro Devel lende ninna o them, kay yon khere venn, yaake har t'men. Palle djan t'mer pale pale an t'maro them, hoy das t'men o baro Debleskro boudepaskro, o Mose: ko them, hoy ap kay rig o panyestar Yordan hi, kay o kham pre djala.”" 
Joshua1:15  
Joshua1:16 Oun yon penan ap o Yosua: “Lauter, hoy tou penal te kras, kova krah mer! Oun kay tou men bičreh, kote djah mer!" 
Joshua1:17 Yaake har mer ap o Mose shounam, yaake shounah mer ap toute. Mou vell o baro Devel, kay tiro Devel hi, yaake touha, har lo o Moseha his!" 
Joshua1:18 Oun hakeno, kay gar ap toute shounell, oun vitar gar ap kol tsele laba, hoy tou menge peneh, te kras mer, kova vell moulo dino! Tou, ab zoreles oun ma traash!”" 
Joshua2:1 Oun har yon ap i platsa Shittim his, bičras o Yosua, koleskro dad o Noun hi, čorrhanes douy morshen vin oun penas ap lende: “Djan oun dikenn, har zorelo o them hi, ninna o foro Yericho!” Koy djan le oun van an i kheer, kay i loubni djivas. Koya kharas Rahab. Oun yon djan dren, te ačenn le kote pral i rat." 
Joshua2:2 An kay rat vas o baro rayeske pral o foro Yericho penlo: “Shoun, an kaya rat van morsha kol menshendar Israel an o foro, te dikenn le čorrhanes, har zorelo maro them hi.”" 
Joshua2:3 Koy bičras lo morshen pash i Rahab oun moukas lake te penell: “De kol morshen vin, kay pash toute an tiro kheer van. Yon van te dikenn le, har zorelo maro them hi.”" 
Joshua2:4 Koy djouvel anas kol douy morshen pral pre ap o kheer oun khatras len tel flakstikre ranya, hoy kote čiddo his. Oun yoy penas ap kol bičepangre o baro rayestar: “Ava, douy morsha van pash mande. Me djinom gar, dran havo them yon venn. Oun ap i rat, gomme glan ko tsiro, kay o foreskre bare voudya pandlo venn, djan kol douy morsha pale vin. Me djinau gar, kay le djan. Kanna nashenn lenge sik palla! Palle taprenn len gomme!”" 
Joshua2:5  
Joshua2:6  
Joshua2:7 Oun kol bičepangre tradan len palla ap ko drom, hoy pash o pani Yordan oun koy vergel djal. Oun har yon vin glan o foro his, vas o baro voudar pal lende pandlo." 
Joshua2:8 Oun i Rahab djas pash kol douyende pre, har kolla pen gomme gar tele čivan," 
Joshua2:9 oun penas ap lende: “Me hayvom, te das o baro Devel t'men kava them. I bari traash glan t'mende peras ap mende. Oun hakeno, kay kate djivell, hi har bango daryatar glan t'mende." 
Joshua2:10 Mer shounam, har kras o baro Devel t'menge i drom an o baro pani, hoy kharella Baro Lolo Pani, har djan dran o them Egiptia vin. Shounam ninna, hoy kran t'mer kol douy bare rayentsa pral i Amorarya, o Sihon oun o Og, hoy ap i vavar rig o panyestar Yordan his. T'mer maran len oun kran halauter paash, hoy lenge his." 
Joshua2:11 Oun har kova shounam, vas bari traash ap mende, oun an kekeste mendar ačas i zoor, te djal lo pre ap t'mende. O baro Devel hi t'maro Devel, oun hi o Devel pral an o bolepen oun kate tele ap i phoub." 
Joshua2:12 Kanna denn t'men kate sovel pash o baro Debleste, te venn lačes ap miro dadeskro kheer, yaake har me lačes ap t'mende homs. Oun denn man čomone, hoy sikrell man," 
Joshua2:13 te moukenn miro dades oun miri dat te djivell, oun ninna mire phralen oun mire phenyen oun lauteren, hoy pash lende hi! Denn man i sikepen, te denn men gar an o merepen!”" 
Joshua2:14 Kote penan kol morsha ap late: “Mer dah men sovel pash maro djipen: Te phoukreh tou men gar, krah mer kek čilačepen ap t'mende ap ko tsiro, kay dell men o baro Devel kava them, oun vah lačes ap t'mende.”" 
Joshua2:15 Kote moukas li len ap yek shello dran i vali tele. Lakro kheer his kerdo an i pre-čidde barra, hoy djan troul o foro." 
Joshua2:16 Oun yoy penas ap lende: “Djan an i berge, te nay hatsenn t'men kolla gar, kay t'men palla lenn. Oun khatrenn t'men kote triin divessa. Palle hi kolla, hoy t'men palla lan, pale khere. Oun t'mer djan t'maro drom.”" 
Joshua2:17 Kote penan kol morsha ap late: “Mer krah yaake, har men kay sovel dam, hoy tou kamal te das mer tout." 
Joshua2:18 Te vah an o them, palle pande kava lolo shello an koy vali, kay tou men tele moukal! Oun le tiro dades oun tiri dat oun tire phralen oun tiri tseli dadeskri familya pash toute an tiro kheer khetne!" 
Joshua2:19 Oun hakeno, koon lendar pale vin djal, koleskro rat vell ap leskro shero! Oun mari sovel his gar koleske. Hakeno, kay an tiro kheer hi oun vell maredo, koleskro rat vell ap maro shero!" 
Joshua2:20 Oun ninna te phoukreh tou ap mende, palle hounte rikras gar mari sovel, hoy tou mendar kamal.”" 
Joshua2:21 “Ava”, penas li, “yaake har t'mer penan, yaake vell ninna!” Oun yoy moukas len te djal. Oun har yon penge djan, pandas li ko lolo shello an i vali." 
Joshua2:22 Oun yon djan penge, oun van an i berge oun ačan kote triin divessa, bis te his kolla, kay len palla lan, pale pale. Oun kolla, kay len palla lan, rodan len ap i tsele dromma, oun hatsan len gar." 
Joshua2:23 Kol douy morsha rissran pale trouyel, djan i berge tele oun djan vergel o pani oun van pash o Yosua, koleskro dad o Noun his, oun penan leske halauter, hoy lenge djas." 
Joshua2:24 Oun yon penan ap o Yosua: “O baro Devel das o tselo them an maro vast. Ninna halauter kolla, kay koy djivenn, hi har bango daryatar glan mende.”" 
Joshua3:1 Oun o vavar dives stas o Yosua oun i tsele Israelitarya sik pre, moukan i platsa Shittim pal pende, djan doureder oun van pash o pani Yordan. Kote ačan le i tikno tsiro, bis te nay djan le vergel." 
Joshua3:2 Ap o triinto dives bičras o Yosua i pralstunen pral i tseli platsa," 
Joshua3:3 oun moukas i menshenge te penell: “Ap ko tsiro, kay dikenn t'mer, har hidjrenn i rashaya dran o kheer Levi ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, hoy t'men t'maro baro Devel das, palle stenn pre, oun djan pal o morhton!" 
Joshua3:4 Ko morhton sikrell t'men o drom, hoy hounte djan. Bis kanna djan t'mer ko drom gomme gar. Rikrenn t'men i kotar pal ko morhton! Moukenn yaake yek kilometari mank leste oun t'mende!”" 
Joshua3:5 Oun o Yosua penas ap i menshende: “Krenn t'men djoudjo o Debleske! Taysar krell o baro Devel i baro koova mashkral t'mende.” 
Joshua3:6 Oun ap i rashayende penas lo: “Hadenn o morhton pre, kay o Debleskre deesh laba dren hi! Oun djan glan i menshende glan!” Koy hadan le o morhton pre, oun djan i menshenge glan vin." 
Joshua3:7 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: “Kava dives krau me tout bares glan i yaka i tsele Israelendar, te hayvenn le: Yaake har homs o Moseha, yaake hom ninna touha!" 
Joshua3:8 Tou pen ap i rashaya, kay hidjrenn ko morhton: Te venn t'mer pash o pani Yordan, ačenn an o pani tardo!”" 
Joshua3:9 Oun o Yosua penas ap i Israelitarya: “Avenn kate! Oun shounenn, hoy t'maro baro Devel t'menge penell:" 
Joshua3:10 Ap kava dikenn, te hi o djido Devel mashkral t'mende, oun te tradell lo glan t'mende i Kanaanitarya vin, ninna i Hetarya, i Hivarya, i Perisarya, i Girgasharya, i Amorarya oun i Yebousarya." 
Joshua3:11 Dikenn, o morhton, kay i laba o rayestar pral i tseli phoub dren hi, djal glan t'mende an o pani Yordan." 
Joshua3:12 Yaake sik, har čivenn i rashaya, kay hidjrenn ko morhton, pengre herya an o pani oun ačenn kote tardo, ačell o pani tardo. O pani, hoy nashell pral tele, ačell tardo har i kheer. Kanna lenn t'menge 12 (deesh-te-douy) morshen, yekes dran haki bari familya, hoy vell kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar!”" 
Joshua3:13  
Joshua3:14 Oun i menshe djan vin dran lengre plarhtene khera, te djan le vergel o pani Yordan. Oun i rashaya, kay hidjrenn ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, djan lenge glan vin." 
Joshua3:15 Kova his an ko tsiro, kay anenn le o djob dren. An ko tsiro his yaake boud pani an o Yordan, te djal o pani pral i rigya. Har kanna i rashaya pengre herya an o pani čivan," 
Joshua3:16 ačas o pani, hoy pralstounes lendar his, tardo har i kheer dour pral pash o foro Adam, hoy pash Zaretan čiddo hi. Oun ko pani, hoy telstounes lendar his oun tele an o Londo Baro Pani nashell, kova nashas bouder gar pal oun djas krik. Oun yaake nay djan i tsele menshe ap i vavar rig, pash ko foro Yericho." 
Joshua3:17 Oun i rashaya, kay o morhton hidjrenn, kay o Debleskre deesh laba dren hi, kolla ačan tardo mashkral an o pani Yordan ap i phoub, hoy his bouder gar sapeno, bis te djan i tsele Israelitarya ap i vavar rig." 
Joshua4:1 Oun har i tsele menshe ap i vavar rig o panyestar Yordan his, koy penas o baro Devel ap o Yosua:" 
Joshua4:2 “Lenn t'menge deesh-te-douy morshen – yekes dran haki bari familya, hoy vell kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar," 
Joshua4:3 oun penenn lenge: Hadenn t'menge deesh-te-douy barra pre mashkral dran o Yordan, kote kay i rashayengre herya tardo his. Oun lenn len t'mentsa oun čivenn len ap koy platsa, kay ačenn kay rat!”" 
Joshua4:4 Kote das o Yosua kol deesh-te-douy morshen gole, kolen yob dran i Israelitarya vin rodas, yek dran haki bari familya, hoy vell kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar." 
Joshua4:5 Oun yob penas ap lende: “Djan mashkral an o pani glan o morhton, kay i laba t'maro baro Deblestar dren hi! Oun hakeno t'mendar hadell yek bar ap leskro phik, yek bar haki bari familyake, hoy vella kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar." 
Joshua4:6 Oun kol barra te venn i sikepen t'menge. Te vell ko tsiro, kay poučenn t'mare čave: Hoske hi kal barra kay?" 
Joshua4:7 Palle penenn t'mer lenge: O pani dran o Yordan ačas tardo glan o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren his, har vas o morhton mank o pani ap i vavar rig hidjedo. Oun kal barra hi kate, te bistrenn i Israelitarya kova kek tsireske. ”" 
Joshua4:8 Oun kote kran i Israelitarya yaake har o Yosua kova lenge penas, oun djan koy oun hadan mashkral an o Yordan deesh-te-douy barra pre, yaake har o baro Devel kova ap o Yosua penas, – yek bar haki bari familyake, hoy vell i deesh-te-douy Israeleskre čavendar. Oun yon anan kol barra ap koy platsa, kay pengre plarhtene khera tardo hi. Kote čivan le i barra tele." 
Joshua4:9 Deesh-te-douy vavar barra čivas o Yosua mashkral an o pani Yordan, kote kay i herya kol rashayendar tardo his, kay hidjran o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Oun kote hi kol barra ninna gomme kava dives." 
Joshua4:10 Oun kol rashaya, kay ko morhton hidjrenn, ačan mashkral an o pani Yordan tardo, bis te halauter kerdo his, hoy o baro Devel ap o Yosua penas, te penell lo kova i tsele menshenge, yaake har o Mose kova ap o Yosua penas. Oun i tsele menshe djan sik vergel." 
Joshua4:11 Oun har i tsele Israelitarya ap i vavar rig his, koy djan ninna kol rashaya ap i vavar rig, kay hidjrenn ko morhton, kay i laba o baro Deblestar dren hi. Oun yon djan glan i menshende." 
Joshua4:12 Oun i morsha, kay dran o kheer Ruben oun dran o kheer Gad his, oun kol paash kolendar dran o kheer Manasse, kolla lan pengre rhare pentsa, oun djan glan i vavar Israelitarya, yaake har o Mose kova glan i tsiro ap lende penas." 
Joshua4:13 Yaake 40.000 (star-deesh-zerya) lourde djan an o kourepen an o telstouno them pash o foro Yericho. Oun o baro Devel his lentsa. 
Joshua4:14 Oun ap ko dives kras o baro Devel o Yosua bares glan i yaka kol tsele menshendar Israel. Oun an leskro tselo djipen dikan le pre ap leste, yaake har le kova ninna o Moseha kran." 
Joshua4:15 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: 
Joshua4:16 “Pen ap i rashaya, kay o morhton hidjrenn, kay o Debleskre deesh laba dren hi, te venn le dran o pani Yordan vin.”" 
Joshua4:17 Kanna penas o Yosua ap i rashayende: “Avenn vin dran o Yordan!” 
Joshua4:18 Oun har i rashaya kova kran, oun lengre herya ap o them čivan, vas o pani an o Yordan pale oun nashas pale yaake pral i tsele rigya har glan ko tsiro." 
Joshua4:19 Kova his o deshto dives an o glanstouno čon, har i Israelitarya ap i vavar rig o panyestar Yordan van. Oun yon čivan pengre plarhtene khera pre ap i platsa, hoy kharella Gilgal. Kay platsa hi pash o foro Yericho ap koy rig, kay o kham pre djala." 
Joshua4:20 Oun kol deesh-te-douy barra, hoy yon dran o Yordan lan, čivas o Yosua kote ap i platsa Gilgal" 
Joshua4:21 oun penas ap i Israelitarya: “Te vell i tsiro, kay poučenn t'mare čave pengre dadendar: Hoske hi kal barra kate?" 
Joshua4:22 Palle penenn t'mer lenge: Har i Israelitarya mashkral o pani Yordan djan, van lengre herya gar sapenes." 
Joshua4:23 T'maro baro Devel moukas o Yordan glan t'mende trouk te vell, bis te djan halauter vergel. Yaake har o baro Devel kova ninna o Baro Lolo Panyeha kras." 
Joshua4:24 Oun kova kras lo doleske, te dikenn i tsele natsyone ap kay phoub, har zorelo o baro Devel hi. Oun t'mer hounte rikrenn t'menge hako tsiro t'maro baro Debles glan i yaka. ”" 
Joshua5:1 Oun i tsele bare raya pral i Amorarya, kay ap koy rig o panyestar Yordan djivan, kay o kham tele djal, ninna i tsele bare raya pral i Kanaanitarya, kay pash o Baro Pani djivan, kolla halauter shounan, har las o baro Devel o pani dran o Yordan krik glan i Israelitarya, bis te yon halauter ap i vavar rig his. Oun har yon kova shounan, vas bari traash ap lende, oun an kekeste ačas i zoor te djal lo pre ap i Israelitarya." 
Joshua5:2 An ko tsiro penas o baro Devel ap o Yosua: “Kre touke barrengre čourya, oun čin kol morsh Israelitarya ap pengro mass, kay gomme gar činlo hi!”" 
Joshua5:3 Koy kras o Yosua barrengre čourya, oun činas i Israelitarya ap pengro mass. Koy platsa, kay lo kova kras, hi kanna kharedo činepaskri berga." 
Joshua5:4 Har djan i Israelitarya dran o them Egiptia vin, his i tsele morsha činlo ap pengro mass. Kolla, kay an o moulo tato them bolde van, his gomme gar činle ap pengro mass. Doleske činas o Yosua len kanna ap lengro mass. An kol star-deesh bersha har djan le an o moulo tato them trouyel, meran i tsele morsha, kay phouro doha his, te djan le an o kourepen. Yon shounan gar ap kova, hoy o baro Devel penas. Doleske hounte meran le yaake, har o baro Devel pes sovel das, te moukell lo len ko them gar te dikell, kolestar yob lengre phourenge penas oun peskro vast pre das, te dell lo len i them, kay boud thoud oun gvin hi." 
Joshua5:5  
Joshua5:6  
Joshua5:7 I čave kolendar, kay moulo his, moukas o baro Devel bares te vell. Yon his gomme gar činlo ap pengro mass. Oun kolen činas o Yosua kanna ap lengro mass." 
Joshua5:8 Oun har i tsele morsha činlo his, ačan le ap koy platsa, bis te halauter pale sasto his." 
Joshua5:9 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: “Kava dives lom koy ladj t'mendar krik, hoy ap t'mende vas, har van pandle boudepangre an o them Egiptia.” Doleske kharan le koy platsa Gilgal." 
Joshua5:10 Oun har i Israelitarya pengre plarhtene khera pre čivan pash Gilgal an o telstouno them, kay o foro Yericho čiddo hi, kote rhan le ap i rati ko rhapen, hoy kharella Passa. Kova his ap o deesh-te-starto dives an ko čon." 
Joshua5:11 Oun ap o vavar dives rhan le kova, hoy an ko them bares vas: peklo djob oun maro, kay kek shoutlo yarro dren his." 
Joshua5:12 Oun pal ko dives peras bouder kek Manna dran o bolepen tele. Oun yon rhan ko djob, hoy an o them Kanaan an ko bersh dren anlo vas." 
Joshua5:13 His i dives, har o Yosua pash o foro Yericho his, koy dikas yob ap yek kopo i morshes glan peste. Koles his peskro rharo an o vast. Oun o Yosua djas pash leste oun penas: “Ap koneskri rig hal tou? Ap mari rig? Ap i vavarengri rig?”" 
Joshua5:14 Oun yob penas: “Kek kol douyendar! Me hom o pralstouno pral o baro Debleskre lourdende. Oun kanna vom kay.” Kote peras o Yosua ap peskro mouy ap i phoub, oun mangas les an, oun penas ap leste: “Me hom tiro boudepaskro. Hoy penell miro ray ap mande, te krap?”" 
Joshua5:15 Koy penas o pralstouno pral o baro Debleskre lourdende ap leste: “Rib tire kirrha vin! I phoub, ap koy tou tardo hal, hi o Debleskri phoub.” Oun o Yosua kras yaake." 
Joshua6:1 Oun o foro Yericho rikras peskre bare voudya pandlo, te nay venn i Israelitarya gar dren. Kek nay djas vin, oun kek nay djas dren." 
Joshua6:2 O baro Devel penas ap o Yosua: “Me dom o foro Yericho oun leskro baro rayes oun koleskre zorele lourden an tire vasta. 
Joshua6:3 Shob divessa mouk tire tsele lourden troul o foro te djal: hako dives yek kopo. 
Joshua6:4 Oun efta rashaya hounte hidjrenn efta phourdepangre oun djan glan o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Ap o eftato dives djan t'mer efta kope troul o foro trouyel. Oun i rashaya phourdenn koy pashel an pengre phourdepangre." 
Joshua6:5 Te shounenn i lourde, har i rashaya lengsto an pengre phourdepangre phourdenn, hounte denn le halauter i bari kourepaskri gole. Palle perenn i pre-čidde barra troul o foro an pende khetne. Oun i tsele lourde nay djan haki rigyatar an o foro dren.”" 
Joshua6:6 Oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, das i rashayen pash peste gole, oun penas ap lende: “Anenn o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi! Oun efta t'mendar hidjrenn hakeno yek phourdepaskri oun djan glan ko morhton.”" 
Joshua6:7 Oun ap i lourdende penas lo: “Djan troul o foro trouyel! Oun i feteder kourepangre djan glan o morhton!” 
Joshua6:8 Oun har o Yosua kova i lourdenge penas, lan kol efta rashaya pengre efta phourdepangre oun djan glan o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi, oun djan oun phourdan an pengre phourdepangre. Oun i rashaya, kay hidjran ko morhton, djan lenge palla." 
Joshua6:9 Oun kol feteder kourepangre djan glan kol rashayende, kay pengre phourdepangre phourdenn. Oun kol vavar djan halauter pal o morhton. Oun an ko tselo tsiro phourdan i rashaya an pengre phourdepangre." 
Joshua6:10 O Yosua penas i lourdenge: “Ma denn i kourepaskri gole! Oun kek t'mendar vell shounlo. Kek lab vell dran t'maro mouy bis ap ko dives, kay me ap t'mende penau: Kanna denn i kourepaskri gole! Palle denn i kourepaskri gole!”" 
Joshua6:11 Oun yaake moukas lo o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren his, yek kopo troul o foro trouyel te djal. Oun yon djan pale ap pengri platsa oun ačan kote pral i rat." 
Joshua6:12 Oun sik taysarlakro stas o Yosua pre oun i rashaya hidjran pale o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren his." 
Joshua6:13 Oun kol efta rashaya hidjran kol efta phourdepangre glan o morhton, oun phourdan ap lende o tselo tsiro pash o djapen. Oun kol feteder kourepangre djan lenge glan vin. Oun kol vavar lourde djan pal o morhton. Oun an ko tselo tsiro phourdan i rashaya an pengre phourdepangre." 
Joshua6:14 Oun ninna ap kava douyto dives djan le yek kopo troul o foro trouyel, oun van pale pale ap i platsa, kay sovan le. Oun yaake kran le kova shob divessa." 
Joshua6:15 Oun sik ap o eftato dives, har o kham gomme gar pre djas, stan le pre oun djan yaake har ap kol vavar divessa troul o foro. Kava dives kokres djan le efta kope troul o foro." 
Joshua6:16 Oun har le o eftato kopo trouyel djan, oun i rashaya an i phourdepangre phourdan, koy penas o Yosua i morshenge: “Kanna denn i kourepaskri gole! O baro Devel das t'men kava foro." 
Joshua6:17 Oun o foro oun halauter hoy dren hi, hi o baro Debleske. Kek mensho oun kek firho nay ačell djido. Kokres koy loubni Rahab ačell djido, yoy oun halauter, hoy pash late an o kheer hi. Yoy khatras kol morshen pash peste, kolen mer bičram." 
Joshua6:18 T'mer, denn yak, te lenn t'menge či kolestar, hoy hounte vell moulo dino. Kova te krenn t'mer, palle anenn t'mer bari bibarht oun o merepen pral i tsele Israelitarya." 
Joshua6:19 O tselo roup oun sonakay oun o tselo sasterno koova hi o baro Debleske oun hounte vell anlo an leskro kheer, kay leskro bravlepen hi.”" 
Joshua6:20 Koy phourdan i rashaya an i phourdepangre. Oun har i morsha i phourdepangre shounan, dan le i kourepaskri gole. Koy peran i pre-čidde barra troul o foro an pende khetne. Oun i tsele lourde djan haki rigyatar pre an o foro. Yaake lan le o foro dren." 
Joshua6:21 Oun yon dan lauteren i rhareha moulo: i tsele morshen, djouvyen, terne oun phoure, groumya, bakre oun bourike." 
Joshua6:22 Oun ap kol douy morshende, kay pen an o them trouyel dikan, penas o Yosua: “Djan an o kheer, kay koy loubni djivell, oun anenn lat vin, ninna halauter, kay pash late hi, yaake har t'mer t'men glan late sovel dan.”" 
Joshua6:23 Kote djan kol douy morsha, kay pen an ko them trouyel dikan, dren pash i Rahab oun anan lat vin, ninna lakro dades oun lakri day, lakre phralen oun halauter, kay lake boudrenn, oun lakre tsele menshen, oun dan len i platsa vin glan koy platsa, kay i Israelengre plarhtene khera tardo his." 
Joshua6:24 O foro oun halauter, hoy an leste his, rhačran le pre. Kokres o roup oun o sonakay oun ko sasterno koova čivan le pash o bravlepen an o baro Debleskro kheer." 
Joshua6:25 Oun yaake moukas o Yosua koy loubni Rahab te djivell, ninna lakre menshen, oun halauter, hoy lat his. Kova kras yob doleske, kay khatras li kol morshen, kolen yob bičras, te dikenn le pen čorrhanes an o foro Yericho trouyel. Oun yoy djivas mank i Israelitarya. Oun kolla, kay pal late van, djivenn gomme kava dives kote." 
Joshua6:26 Ap ko tsiro das pes o Yosua sovel: “Mou dell o baro Devel bibarht ap ko morsheste, koon kava foro pale pre čivell. Te čivell lo i telstoune barra pre, hounte merell leskro phoureder čavo. Te čivell lo i bare voudya dren, merell leskro terneder čavo.”" 
Joshua6:27 Oun o baro Devel his o morsheha Yosua. Oun yob vas an-diklo an o tselo them. 
Joshua7:1 I Israelitarya rikran pen gar ap o Debleskro lab, hoy yob penas, te vell halauter an o foro Yericho leskro. Yek lendar, o Akan, las čomone peske. O Akaneskro dad his o Karmi, koleskro dad his o Sabdi, oun koleskro dad his o Zera. Oun kolla his morsha dran o kheer Youda. Har o Akan kova kras, las o baro Devel i bari rholi pral i Israelitarya." 
Joshua7:2 Oun o Yosua bičras morshen dran o foro Yericho, te djan le pash ko foro Ai. Kava foro hi čiddo pash Bet-Aven oun gar dour o forestar Betel, ap leskri rig, kay o kham pre djal. Oun yob penas ap lende: “Djan pre oun dikenn t'men an o them čorrhanes trouyel!” Oun kol morsha kran kova," 
Joshua7:3 oun van pale pash o Yosua oun penan ap leste: “Kova hi gar i baro foro. Kote hounte djan gar i tsele lourde pre. Yaake douy, triin zerya hi doha, te djan le pre oun marenn o foro Ai khetne.”" 
Joshua7:4 Yaake djan yaake triin zerya Israelitarya, te kourenn le pen i morshentsa an o foro Ai. Oun yon hounte nashan i morshendar dran Ai." 
Joshua7:5 Oun kolla lan len palla pash o foreskro baro voudar, oun tradan len kote, kay i berga pral tele djal. Kote dan le 36 (triyanda-te-shob) morshen lendar moulo. Koy van i djia i tsele menshendar har pani daryatar." 
Joshua7:6 Har o Yosua kova dikas, doukas leskro dji yaake, te kras lo peskre koola, hoy ap leste his, paash, oun moukas pes i mouyeha ap i phoub te perell, – glan o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren his, oun ačas yaake čiddo bis ap i rat. Ninna i phoureder an Israel kran kova yaake. Oun yon vitsran čik ap pengre shere." 
Joshua7:7 Oun o Yosua penas: “Ah, Ray, mo baro Devel! Hoske anal tou kal menshen pral o pani Yordan, te deh tou men kate an o vast kol menshendar Amor, te denn kolla men moulo? Ah, te ačams kote ap i vavar rig o panyestar Yordan!" 
Joshua7:8 Hoy te penap me, mo ray, kanna kay o Israel peske nashas kolendar, kay kamenn les te marell?" 
Joshua7:9 I Kanaanitarya oun halauter, kay an kava them djivenn, kolenge penenn le kova. Oun hakeno shounell kova! Oun palle venn le oun denn men moulo. Hoy kameh tou palle te krell, te ačell tiro lab baro?”" 
Joshua7:10 Kote rakras o baro Devel ap o Yosua: “Ste pre! Hoske hal tou yaake tiro mouyeha ap i phoub čiddo? 
Joshua7:11 O Israel anas bari doosh ap peste! Yon rikran pen gar ap mire laba, hoy lenge penom, te hounte rikrenn le. Oun yon lan kolestar, hoy mange his oun čoran les oun čivan les čorrhanes pash pengro koova pashel." 
Joshua7:12 Doleske nay venn i Israelitarya bouder gar zorele pral kolende, kay kourenn pen lentsa. Oun yon hounte nashenn lendar. Kanna hi yon kolla, kay hounte darenn lengro djipaske. Me hom bouder gar t'mentsa yaake rah, har anenn t'mer gar ko koova dran t'mende krik, hoy mandar čoran." 
Joshua7:13 Ste pre, oun kre, te venn i menshe pale erligo glan mande! Pen lenge: Krenn t'men djoudjo, te nay venn glan o Debleste taysarlake! Me, o baro Devel, hom o Israeleskro Devel oun penau t'menge: Mank t'mende, t'mer Israelitarya, hi čomone, hoy miro hi. Doleske nay venn t'mer bouder gar zorelo pral kolende, kay kourenn pen t'mentsa, yaake rah, har anan t'mer ko koova gar dran t'mende krik." 
Joshua7:14 Taysarlakro venn t'mer yaake glan mande, te djan hako kopo kol menshen khetne, kay venn pal yek kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar: Oun have menshen o baro Devel vi-rodell, kolla venn glan: yek bari familya pal i vavar. Koy bari familya, hoy o baro Devel vin rodell, kaya vell glan: yek kheer pal o vavar. Oun havo kheer o baro Devel vin rodell, kova vell glan: yek morsh pal o vavar." 
Joshua7:15 Oun ko morsh, pash koleste kova hatslo vell, hoy o baro Debleske hi, kova vell rhačedo: yob oun halauter, hoy les hi. Yob kras gar, hoy o baro Devel i Israelentsa vin kras, oun anas yaake i bari ladj ap o Israel.”" 
Joshua7:16 Oun o Yosua kras pes sik taysarlake pre, oun moukas i tsele Israelitarya yaake glan te vell, te van hako kopo kol menshen khetne glan, kay van pal yekeste kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar. Oun kolla, kay van pal o Youda, van vi-rodedo." 
Joshua7:17 Oun palle moukas lo kol bare familyen glan te vell, hoy van pal o Youda. Oun i bari familya Zera vas vi-rodedo. Oun palle moukas yob i tsele morshen dran i bari familya Zera glan te vell. Oun o kheer Sabdi vas vi-rodedo." 
Joshua7:18 Oun har moukas lo i morshen an koleskro tselo kheer glan te vell, vas o Akan vi-rodedo, – koleskro dad o Karmi hi, koleskro dad o Sabdi hi, oun koleskro dad o Zera hi. Kolengro phouro dad his o Youda." 
Joshua7:19 Koy penas o Yosua ap o Akan: “Miro čavo, pen o čačepen glan o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi! Oun pen mange, hoy tou kral! Oun rike či pale!”" 
Joshua7:20 Koy penas o Akan ap o Yosua: “Ava, hi čačo, me anom bari doosh ap mande glan o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi. Oun kava hi, hoy krom:" 
Joshua7:21 Mank ko tselo koova, hoy lam lendar, dikom i shoukar plaashka dran o them Shinar, oun 200 (douy-sheel) roupeni kotya oun i baro lengsto sonakaskro kotar, hoy yek paash kilo phares hi. Oun me nay rikrom man gar pale oun lom kova. Oun halauter hi an miro plarhteno kheer, an i phoub khatemen. Oun o roup hi tel o vavar.”" 
Joshua7:22 Kote bičras o Yosua morshen pash koleskro plarhteno kheer. Kolla hatsan halauter, har yob penas, an i phoub khatemen. Oun o roup his o tel o vavar koova." 
Joshua7:23 Yon lan kova dran leskro plarhteno kheer vin, oun anan les pash o Yosua oun pash i tsele Israelitarya. Oun čivan les glan o baro Debleste." 
Joshua7:24 Oun o Yosua oun i tsele Israelitarya lan o Akanes, koleskro dad o Zera his, oun ko roup, koy plaashka oun ko baro lengsto sonakaskro kotar, ninna leskre čaven oun leskre čen, leskre groumyen oun bourike, bakre oun leskro plarhteno kheer, oun halauter, hoy leske his, oun anan len an i tala, hoy kharella Akor." 
Joshua7:25 Oun o Yosua penas: “Yaake har tou men an i bibarht anal, yaake anell tout o baro Devel kanna an i bibarht!” Oun i tsele Israelitarya hadan barra pre oun vitsran len ap lende, te meran le. Oun palle rhačran le len pre." 
Joshua7:26 Oun yon čivan boud barra ap lende pre. Kolla hi gomme kava dives koy. Doleske kharell kay platsa gomme kava dives Tala Akor. Kanna his o baro Devel bouder gar rhoyedo. 
Joshua8:1 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: “Ma dare gar, oun ma mouk touke traash te krell! Le touha i tsele lourden! Oun dja pale pash o foro Ai! Me dom o baro rayes an o foro Ai an tiro vast, ninna leskre tsele menshen an leskro foro oun an leskro them." 
Joshua8:2 Oun tou kress ko foreha Ai oun leskro baro rayeha yaake har tou kova o foreha Yericho oun leskro baro rayeha kral. Kokres lengro koova oun lengre firhen rikrenn t'menge! Kanna čivess morshen khatemen pal o foro, kay lenge palle an o doumo perenn!”" 
Joshua8:3 Kote kras pes o Yosua oun i tsele lourde ap o drom, te djan le pre pash o foro Ai. Oun o Yosua rodas 30.000 (triyanda-zerya) čače kourepangre vin, oun bičras len an i rat koy." 
Joshua8:4 Oun penas lenge: “Khatrenn t'men pal o foro, te nay perenn lenge an o doumo! Ma djan gar dour o forestar krik, yaake te venn nay hako tsiro vin!" 
Joshua8:5 Me oun i tsele lourde, hoy pash mande hi, djah glan o foro. Oun te venn yon kourepaske vin, yaake har o vavar kopo, palle nashah lendar krik." 
Joshua8:6 Oun palle patsenn le, te nashah lendar oun lenn men palla, oun venn yaake i kotar o forestar krik." 
Joshua8:7 Oun ap ko tsiro, kay mer lendar nashah, venn t'mer dran t'maro khatepen vin, oun lenn o foro dren. O baro Devel hi t'maro Devel oun dell t'men o foro an o vast." 
Joshua8:8 Oun te lan t'mer o foro dren, palle rhačrenn les pre, yaake har o baro Devel kova penas. Denn yak, te krenn, hoy penom t'menge!”" 
Joshua8:9 Oun yaake har o Yosua lenge penas, djan le koy oun khatran pen ap koy rig o forestar Ai, kay o kham tele djal, mank Ai oun o foro Betel. Oun o Yosua ačas an koy rat pash i vavar lourdende." 
Joshua8:10 Oun sik taysarlakro stas o Yosua pre, oun moukas i tsele lourden khetne te kharell. Palle djas yob oun o Israeleskre phoureder glan lende vin pash o foro Ai." 
Joshua8:11 Oun i tsele lourde, kay pash leste his, djan pre ap o pralstouno them. Oun yon van pash o foro Ai, oun ačan ap i servi rig o forestar. Mank lende oun o foro Ai his i tala." 
Joshua8:12 Yaake panč zerya morshen bičras o Yosua ap koy rig o forestar Ai, kay o kham tele djal, mank kol forya Ai oun Betel, te khatrenn le pen kote, te perenn le palle i morshenge dran o foro Ai an o doumo." 
Joshua8:13 Oun kol tsele lourde his yaake tardo, kay kol boudeder ap i servi rig o forestar his, oun kol vavar ap koy rig, kay o kham tele djal. Oun an koy rat djas o Yosua tele an koy tala mashkral kol douy berge." 
Joshua8:14 Oun har kova o baro ray pral o foro Ai dikas, djas lo peskre tsele lourdentsa sik vin dran o foro, te kourenn le pen i Israelentsa kote, kay tapran le len o vavar kopo, ap ko drom pash o pani Yordan. Yob djinas gar, te his ninna Israelitarya khatemen ap i vavar rig o forestar." 
Joshua8:15 Oun o Yosua oun i tsele Israelitarya kran, har te vans le lendar dino, oun nashan ap ko drom, hoy an o moulo tato them djal." 
Joshua8:16 Kote van i tsele morsha, hoy an o foro his, khetne gole, te lenn le len palla. Oun yon lan o Yosua palla, oun van o forestar tele činlo." 
Joshua8:17 Oun kote ačas bouder kek morsh an i forya Ai oun Betel pale, kay gar i Israelitarya palla las. Oun yon moukan o foreskre bare voudya pre tardo, har lan le i Israelitarya palla." 
Joshua8:18 Koy penas o baro Devel ap o Yosua: “Rike tiro rharo pre, hoy an tiro vast hi, oun sike ap o foro Ai! An tiro vast kamau me o fores te dell.” Oun o Yosua rikras peskro rharo pre oun sikras ap o foro." 
Joshua8:19 Oun kolla, hoy khatemen čiddo his, dikan, har yob peskro rharo pre hadas, oun van sik dran lengro khatepen vin, oun nashan an o foro oun lan les dren oun rhačran les sik tele." 
Joshua8:20 Oun i morsha dran o foro Ai rissran pen trouyel oun dikan, har o yagakro dourho pre djas an o bolepen. Oun yon nay nashan bouder gar krik, – gar kate oun gar kote. Oun i Israelitarya, kay ap o drom an o moulo tato them glan lende nashan, rissran pen trouyel oun djan ap lende." 
Joshua8:21 Har dikas o Yosua peskre lourdentsa i yagakro dourho, hoy dran o foro pre djas, hayvan le, te lan kol lourde, kay khatedo pal o foro his, o foro dren. Koy rissran le trouyel oun kouran pen i morshentsa dran o foro Ai." 
Joshua8:22 Oun ninna i Israelitarya, kay o foro dren lan, van dran o foro vin oun djan ap lende. Yaake his i morsha dran o foro Ai mashkral i Israelitarya. Oun kolla his troul lende kol douy rigyendar. Oun i Israelitarya dan len moulo. Oun kek lendar ačas pral, oun vitar kek nay nashas peske." 
Joshua8:23 Kokres o baro rayes pral o foro Ai tapran le djides oun anan les pash o Yosua. 
Joshua8:24 Oun har i Israelitarya i tsele morshen o rhareha maran, kay lenge dran o foro Ai palla nashan an o divyo them, koy rissran i Israelitarya trouyel oun djan an o foro Ai oun dan kote hakenes moulo o rhareha." 
Joshua8:25 Oun i tsele menshe, morsha oun djouvya, kay ap ko dives moulo dino van, his 12.000 (deesh-te-douy-zerya) menshe. O Yosua las peskro vast o rhareha gar tele, bis te hakeno moulo dino his. Lauter, kay an ko foro djivan, meran ap ko dives." 
Joshua8:26  
Joshua8:27 Kokres i firhe oun vavar kouč koova, hoy an o foro his, lan i Israelitarya penge. Yaake penas o baro Devel ap o Yosua." 
Joshua8:28 Oun o Yosua rhačras o tselo foro Ai yaake tele, te ačan kokres rhačede barra pral hako tsireske. Kolla hi gomme kava dives yaake čiddo." 
Joshua8:29 Oun o baro rayes o forestar Ai moukas lo ap i rouk pre te bladell. Bis ap i rat ačas yob ap i rouk. Oun har o kham tele djas, penas o Yosua, te lenn le ko moules o roukestar tele. Oun yon lan les tele oun vitsran les glan o foreskro baro voudar, oun čivan boud barra ap leste pre, hoy gomme kava dives koy hi." 
Joshua8:30 An ko tsiro kras o Yosua i rhačepaskri ap i berga Ebal o baro Debleske, ko Devel pral o Israel, te venn leske kote firhe rhačedo." 
Joshua8:31 Kova kras lo yaake, har o Mose, o baro Debleskro boudepaskro, ap i Israelitarya penas: “dran barra, hoy gar paash his oun ap kolende kek sasteha dino vas.” Kova hi yaake tardo an o Moseskro liil, kay činlo hi, har i Israelitarya hounte djivan. Oun ap kol barra rhačran le firhen o baro Debleske, saven, hoy van tseles rhačedo, oun ninna saven, kay rhan le khetne glan o Debleste." 
Joshua8:32 Oun kote glan i yaka i menshendar činas o Yosua kol Debleskre deesh laba an barra dren, – kol laba, hoy o Mose glan i tsiro činas." 
Joshua8:33 Oun i tsele Israelitarya, lengre phoureder, pralstoune oun čačepangre morsha, ninna i vi-themarya mank lende, yon halauter his tardo ap kol douy rigya pash o morhton, kay i deesh laba dren hi, hoy o baro Devel len das. Ap koy yek rig dikan le i berga Garizim, ap koy vavar rig dikan le i berga Ebal. Mank lende oun o morhton his i rashaya tardo, kay o morhton hidjran, – kolla his Levitarya. I tsele menshe his yaake tardo har o Mose, o baro Debleskro boudepaskro, glan i tsiro penas, te venn le tardo ap ko dives, kay vell o Debleskri barht pral lende vi-rakedo." 
Joshua8:34 Pal kova moukas o Yosua kol tsele laba vin te kharell, hoy i menshenge penenn, har te djivenn le, te vell o Debleskri barht pral lende, oun havi bibarht pral lende vell, te djivenn le gar yaake. Kova halauter his tardo an o Moseskro liil." 
Joshua8:35 Oun his kek lab, hoy moukas o Yosua gar vin te kharell kol tsele labendar, hoy o Mose penas. Oun i tsele Israelitarya, ninna i djouvya oun čave oun vi-themarya mank lende shounan kova." 
Joshua9:1 Oun kova, hoy i Israelitarya kran, shounan i tsele bare raya, hoy ap i vavar rig o panyestar Yordan djivan, an o pralstouno them oun ninna an o telstouno them oun pash o Baro Pani bis pash i berge Libanon. Kal bare raya his i raya pral o them Het, pral o them Amor, pral o them Kanaan, pral o them Peris, pral them Hiv oun pral o them Yebous." 
Joshua9:2 Oun yon van halauter khetne, te djan le khetne an o kourepen khatar o Yosua oun o Israel." 
Joshua9:3 Har shounan i menshe, kay an o foro Gibeon djivenn, hoy o Yosua kolentsa kras, kay an i forya Yericho oun Ai djivan," 
Joshua9:4 koy moukan le penge an i shere trouyel te djal, har nay rhorhenn le len, te ačenn le djido. Oun yaake djan le koy oun lan rhapen pentsa an phoure gone, hoy le ap pengre bourike čivan, ninna phoure molyakre gone, hoy paash his oun pale sido van." 
Joshua9:5 Ap lengre pire rivan le phoure kirrha, hoy paash his oun sido van. Oun ninna lengre koola ap lende his phouro. Oun ko tselo maro, hoy le peha lan, his phouro oun har bar." 
Joshua9:6 Oun yaake djan le ap koy platsa an Gilgal, kay i Israelitarya oun o Yosua his, oun penan ap leste oun ap i Israelengre morshende: “Dran i them dour katar krik vah mer, te krenn t'mer mentsa vin, te krenn kek kourepen mentsa.”" 
Joshua9:7 Koy penan i Israelengre morsha ap kol Hivarya: “Nay hi, te djivenn t'mer kate mashkral mende! Har nay kras mer palle savo koova t'mentsa vin?”" 
Joshua9:8 Oun yon penan ap o Yosua: “Tire boudepangre ham mer!” Oun o Yosua poučas: “Koon han t'mer? Dran havo them venn t'mer?” 
Joshua9:9 Oun yon penan: “Dran i them dour katar krik van tire boudepangre kate pash toute. Mer shounam, har baro tiro Devel hi oun hoy yob, o baro Devel, halauter kras an o them Egiptia," 
Joshua9:10 oun ninna halauter, hoy yob kol douy bare rayentsa pral i Amorarya kras, kay ap i vavar rig o panyestar Yordan djivan, ko rayeha Sihon, ko baro rayeha pral o foro Heshbon, oun ko rayeha Og, ko baro rayeha pral o them Bashan, koon an o foro Astarot djivas." 
Joshua9:11 Oun har kova shounam, penan mare phoureder oun halauter, hoy an maro them djivenn, ap mende: Lenn kova, hoy t'men o djipaske hounte vell, t'mentsa ap o drom! Oun djan kote pash lende oun penenn ap lende: T'mare boudepangre ham, oun krenn mentsa vin, te krenn kek kourepen mentsa!" 
Joshua9:12 Dikenn, kate hi maro maro, hoy o dromeske his. Ap ko dives, har les mentsa lam dran mare khera, his lo gomme tato. Dikenn, hoy lestar vas, – phouro hi lo oun har bar." 
Joshua9:13 Oun kal molyakre gone, kay his neve, har len khere pherdo kram, kanna van le phoure oun djan paash. Kalla mare koola oun kirrha van phoure oun djan paash ap ko dour drom, hoy hounte djam.”" 
Joshua9:14 Kote lan i pralstoune pral i Israelitarya o rhapastar kol vavarendar, hoy len o dromeske pashel his, oun rhan les. O baro Debles poučan le koleske gar." 
Joshua9:15 Oun o Yosua kras lentsa vin, te vell kek kourepen mashkral lende douyende. Oun yob das peskro vast koy pre, te moukell lo len te djivell. Oun i pralstoune pral o Israel dan pen ninna sovel koy pre." 
Joshua9:16 Oun i Israelitarya djan doureder oun van pash i forya Gibeon, Kefira, Beerot oun Kiryat-Yearim. Kalla his i forya, kay kol morsha djivenn, kolentsa yon glan triin divessa vin kran, te krenn le lentsa kek kourepen. Koy shounan i Israelitarya, te djivenn kol menshe mashkral lende oun hi gar dran i dour them." 
Joshua9:17  
Joshua9:18 Oun i Israelitarya djan gar ap lende pre. Kova nay kran le gar dran koy sovel, hoy dan pen i pralstoune pral o Israel glan o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi. Oun i tsele Israelitarya his rhoyedo pral pengre pralstunende." 
Joshua9:19 Oun kolla penan ap i tsele menshende: “Mer dam men sovel ap o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi, te kras lenge či. Doleske nay taprah len gar an," 
Joshua9:20 oun kamah maro sovel, hoy dam, te rikrell, oun moukah len te djivell, te vell gar i rholi o Deblestar pral mende. Kova kamah lentsa te krell:" 
Joshua9:21 Yon ačenn djide, oun venn mare boudepangre, kay kasht hounte denn oun pani hounte anenn o tselo khereske Israel.” Kol labentsa rakran i pralstoune ap i menshende an Israel." 
Joshua9:22 Oun o Yosua moukas i morshen dran Gibeon khetne gole te dell, oun penas ap lende: “Hoske rhorhran, har penan, te han dran i dour them, oun djivenn mashkral mende?" 
Joshua9:23 Oun kanna venn praasedo! Hako tsireske venn t'mer mare boudepangre, oun hounte denn kasht oun hounte anenn pani miro Debleskro khereske.”" 
Joshua9:24 Oun yon penan ap o Yosua: “Maro ray, mer shounam, te hi kova čačo, te penas o baro Devel ap o Mose, koles leskro čačo vast his, te dell lo t'men o tselo them, oun te hounte venn halauter moulo dino, hoy dren djivenn. Doleske his men bari daar maro djipaske, oun kram kava yaake." 
Joshua9:25 Oun kanna dik, mer ham an tiro vast. Kre mentsa yaake har an tire yaka čačo hi!”" 
Joshua9:26 Oun yaake kras o Yosua lentsa, oun moukas len gar an i Israelengre vasta te perell, oun moukas len gar moulo te dell." 
Joshua9:27 Oun yaake kras o Yosua, te van le boudepangre o khereske Israel, oun hounte dan kasht oun hounte anan pani i rashayenge, kay rhačran firhen o baro Debleske ap koy platsa, kay o baro Devel vin rodell. Kova hi gomme kava dives lengre boudi." 
Joshua10:1 Oun o baro ray pral o foro Yerusalem, o Adoni-Zedek, shounas, te las o Yosua o foro Ai dren, oun das lauteren moulo, kay kote djivan. Ninna vas leske penlo, te kras o Yosua ko foreha Ai oun leskro baro rayeha yaake, har lo ninna o foreha Yericho oun leskro baro rayeha kras. Ninna shounas lo, te kran kolla, kay an o foro Gibeon djivenn, i Israelentsa vin, te vell kek kourepen mashkral lende douyende, oun te djivenn le mashkral lende." 
Joshua10:2 Kote tapran i menshe an o foro Yerusalem bari daar. O foro Gibeon his i baro foro, yaake baro har kol forya, kolen i baro ray his, oun his bareder har o foro Ai his. Oun lengre tsele morsha his čače kourepangre." 
Joshua10:3 Oun o Adoni-Zedek, ko ray pral Yerusalem, bičras morshen pash i bare rayende pral star vavar forya: pash o Hoham, ko ray pral Hebron, oun pash o Piram, ko ray pral Yarmout, oun pash o Yafia, ko ray pral Lakish, oun pash o Debir, ko ray pral Eglon. Oun yob moukas lenge te penell:" 
Joshua10:4 “Me mangau t'men, avenn pre pash mande, oun venn ap miri rig, te nay maras mer o foro Gibeon! Leskre menshe kran o Yosueha oun i Israelentsa vin, te vell kek kourepen mank lende.”" 
Joshua10:5 Koy van kol panč bare raya pral i Amorarya khetne: kol bare raya pral i forya Yerusalem, Hebron, Yarmout, Lakish, oun Eglon. Oun lengre tsele lourde van lentsa. Oun yon djan khetne oun čivan pen troul o foro Gibeon, te lenn le les dren oun kouran pen lentsa." 
Joshua10:6 Koy bičran i Gibeonarya morshen pash o Yosua ap koy platsa pash Gilgal, kay i Israelitarya hi, oun moukan leske te penell: “Ma mouk men kokres! Mer ham tire boudepangre! Ab yaake sik har djala pash mende pre, oun ab ap mari rig, te meras gar! I tsele bare raya pral i Amorarya, kay an o pralstouno them djivenn, čivan pen khetne te kourenn le pen mentsa.”" 
Joshua10:7 Kote djas o Yosua dran o foro Gilgal vin. Oun leskre tsele lourde, ninna i tsele čače kourepangre djan leha." 
Joshua10:8 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: “Ma traash lendar! An tiro vast dom me len. Kek morsh lendar nay ačell glan toute tardo.” 
Joshua10:9 Oun o Yosua djas peskre morshentsa dran Gilgal i tseli rat, oun vas yaake sik pral i Amorarya, te nay hayvas kova kek lendar." 
Joshua10:10 Oun o baro Devel kras len yaake dareno, te nay maran len i Israelitarya phares pash o foro Gibeon. Oun yon lan len palla ap ko drom tele pash o foro Bet-Horon, oun maran len bis pash i forya Aseka oun Makkeda." 
Joshua10:11 Oun har i Amorarya glan i Israelitarya nashan ap o drom, hoy djal tele pash Bet-Horon, kote moukas o baro Devel brishineskre barra dran o bolepen ap lende te perell ap o tselo drom bis pash Aseka, yaake te van le i barrendar moulo dino. Oun kol brishineskre barra maran boudeder lendar har i Israelitarya o rhareha moulo dan." 
Joshua10:12 Ap ko dives, kay o baro Devel i Amoraryen an o Israeleskro vast das, rakras o Yosua o baro Debleha oun kharas vin glan i Israelitarya: “Kham, ač tardo pral o foro Gibeon! Oun tou, čon ač tardo an i tala Ayalon!”" 
Joshua10:13 Kote djas o kham gar doureder oun o čon ačas tardo, yaake rah bis te i Israelitarya kolen lauteren maran, kay kouran pen lentsa. Oun kava hi činlo an o liil Yashar. Oun o kham ačas mashkral o bolepen tardo, oun djas gar sik tele, oun ačas yaake tardo yek tselo dives." 
Joshua10:14 Oun savo dives har kova dives das gar glan ko dives oun ninna bouder gar pal ko dives, kay shounas o baro Devel yaake ap o rakepen yek menshestar. O baro Devel kras kova i menshenge Israel!" 
Joshua10:15 Pal kova djas o Yosua peskre tsele lourdentsa pale pash lengre platsa an Gilgal. 
Joshua10:16 Har kol panč bare raya penge nashan, khatran le pen an i grotta pash o foro Makkeda." 
Joshua10:17 Koy van morsha pash o Yosua oun penan leske: “Mer hatsam kol panč bare rayen khatedo an i grotta pash Makkeda.” 
Joshua10:18 Koy penas o Yosua: “Čivenn bare barra glan i grotta, te nay djal kek vin. Oun čivenn morshen glan late tardo, hoy ap late yak denn." 
Joshua10:19 T'mer vavar, ačenn gar tardo! Lenn i Amoraryen palla, kay gomme ap o naashepen hi, taprenn len, oun moukenn len gar an pengre forya te vell! O baro Devel hi t'maro Devel oun das len an t'maro vast.”" 
Joshua10:20 Oun o Yosua peskre morshentsa maran len yaake phares khetne, te ačan lendar bouder gar boud. Oun kolla, kay nashan nay penge, nashan an kol forya, kay pre-čidde barra troul lende his." 
Joshua10:21 Pal kova djan i tsele Israeleskre lourde pale pale pash o Yosua ap lengre platsa pash Makkeda. Oun kek lendar his doukedo. Oun kek mensho an o tselo them kras bouder o mouy pre, te rakrell lo djoungeles pral o Israel." 
Joshua10:22 Oun o Yosua penas: “Lenn i barra krik glan koy grotta, oun lenn kol panč bare rayen vin oun anenn len pash mande!”" 
Joshua10:23 Oun yon kran kova, oun anan kol panč rayen dran i grotta pash leste: O ray pral Yerusalem, o ray pral Hebron, o ray pral Yarmout, o ray pral Lakish oun o ray pral Eglon." 
Joshua10:24 Oun har le kol rayen pash o Yosua anan, moukas yob i tsele Israeleskre morshen khetne gole te dell, oun penas ap i pralstunende pral i lourdende: “Avenn kate oun čivenn t'mare pire ap lengre meen!” Oun yon van oun kran kova." 
Joshua10:25 Oun o Yosua penas ap i pralstunende: “Ma darenn kekestar oun či! Avenn zoreles oun ma trashenn! Yaake har kate dikenn, krell o baro Devel lauterentsa, kay kourenn pen t'mentsa.”" 
Joshua10:26 Oun pal kova moukas o Yosua kol panč rayen moulo te dell, oun ap panč rouka pre te bladell. Oun yon ačan koy bis ap i rat." 
Joshua10:27 Oun har o kham tele djas, penas o Yosua, te lenn le len pale kol roukendar tele. Oun yon vitsran len an koy grotta, kay khatran le pen. Oun čivan bare barra koy glan. Oun kol barra hi gomme kava dives koy." 
Joshua10:28 Oun ko dives las o Yosua ninna o foro Makkeda dren. Oun o baro rayes oun lauteren, kay an ko foro djivan, das lo moulo, oun moukas kekes djido. Oun o baro rayeha pral o foro Makkeda, kras lo yaake har lo les ninna o baro rayeha pral o foro Yericho kras." 
Joshua10:29 Oun palle djas o Yosua oun i tsele Israeleskre lourde dran Makkeda vin oun van pash o foro Libna oun kouran pen kolentsa, kay kote djivan." 
Joshua10:30 Oun o baro Devel das ninna kolen oun lengro baro rayes an o Israeleskro vast. Oun i Israelitarya dan len o rhareha. Lauteren, kay an ko foro djivan, dan le moulo, oun moukan kekes krik te nashell. Oun ko baro rayeha kran le yaake har o baro rayeha pral o foro Yericho." 
Joshua10:31 Oun pal kova djas o Yosua oun i tsele Israelitarya dran o foro Libna doureder oun van pash o foro Lakish. Oun yon čivan pen troul o foro, oun kouran pen kolentsa, kay kote djivan." 
Joshua10:32 Oun o baro Devel das o foro Lakish an o Israeleskro vast. Oun ap o vavar dives lan le o foro dren, oun dan lauteren o rhareha moulo, kay kote djivan. Yaake har kran le an o foro Libna, kran le kate ninna." 
Joshua10:33 An kava tsiro djas o baro ray pral o foro Geser, o Horam pre, te vell lo ap i rig kolendar, kay djivenn an o foro Lakish. Ninna les oun leskre lourden maras o Yosua yaake, te nay ačas kek lendar." 
Joshua10:34 Palle djas o Yosua oun i tsele Israelitarya dran o foro Lakish vin oun doureder pash o foro Eglon. Oun yon čivan pen troul o foro oun kouran pen kolentsa, kay kote djivan." 
Joshua10:35 Oun yon lan ko foro gomme kava dives dren. Oun dan les o rhareha. Oun lauteren, kay dren djivan, das lo moulo. Yaake har lo kova o foreha Lakish kras, kras lo kate ninna." 
Joshua10:36 Palle moukas o Yosua o foro Eglon pal peste oun djas pash o foro Hebron. Oun i tsele Israelitarya djan leha. Oun yon kouran pen kolentsa kay kote djivan," 
Joshua10:37 oun lan o foro dren, oun dan o baro rayes oun i tsele menshen o rhareha moulo, ninna kolen, kay an i forya koy trouyel djivan. Oun yon moukan kekes te nashell. Yaake har lo kova an o foro Eglon kras, kras lo kate ninna." 
Joshua10:38 Oun kote rissras o Yosua trouyel oun djas pash o foro Debir. Oun i tsele Israelitarya djan leha oun kouran pen kolentsa, kay kote djivan," 
Joshua10:39 oun lan o foro dren, ninna kol forya, hoy troul o foro Debir his. Oun yon dan lengro baro rayes oun i tsele menshen o rhareha moulo, oun moukan kekes te nashell. Yaake har lo kova o foreha Hebron oun o foreha Libna oun leskro baro rayeha kras, kras lo ninna o foreha Debir oun leskro baro rayeha." 
Joshua10:40 Yaake las o Yosua o tselo them dren: o pralstouno them, oun o them, kay o kham pralstounes hi, ninna o telstouno them oun o them ap i berge, – ko tselo them mank Kadesh-Barnea oun Gaza, oun mank Gosen oun Gibeon. O Yosua das i tsele bare rayen moulo, ninna lengre tsele menshen. Oun yob moukas kekes ap o djipen te ačell, yaake har penas leske o baro Devel, – o Devel pral o Israel." 
Joshua10:41  
Joshua10:42 Oun o Israeleskro baro Devel his ap lengre rig. Yaake las o Yosua kol tsele bare rayen oun lengre themma ap yek kopo dren. 
Joshua10:43 Oun palle djas o Yosua peskre tsele lourdentsa pale ap lengre platsa pash o foro Gilgal. 
Joshua11:1 Oun har o baro ray pral o foro Hazor, o Yabin, kova shounas, bičras lo morshen pash boud bare rayende, te mangenn le lendar, te djan le leha an o kourepen: o Yobab, ko baro ray pral o foro Madon, o baro ray pral o foro Shimron, o baro ray pral o foro Akshaf," 
Joshua11:2 kol bare raya, kay djivenn ap o nordetikro pralstouno them, kol bare raya, kay djivenn čačes o baro panyestar Génésareth pash o pani Yordan, kol bare raya, kay djivenn an o telstouno them oun pash o baro pani pash o foro Dor." 
Joshua11:3 Ninna bičras lo morshen pash i Kanaanitarya, kay djivenn kote, kay o kham pre djala oun kote, kay o kham tele djal pash i Amorarya, pash i Hetarya, pash i Perisarya, pash i Yebousarya ap i berge, pash i Hivarya tele pash i berge Hermon an o them Mispa." 
Joshua11:4 Oun yon halauter djan vin pengre lourdentsa, boud boud morsha, – yaake boud har i santa pash o baro pani hi, oun boud, boud graya oun vourdya." 
Joshua11:5 Oun yon van halauter khetne ap i platsa pash ko tikno pani, hoy kharella Merom, te kourenn le pen i Israelentsa." 
Joshua11:6 Kote penas o baro Devel ap o Yosua: “Ma dare gar lendar! Taysar kava tsireske dan t'mer len halauter moulo. Oun kova krau me t'menge. Palle činenn lengre grayen an i herya yaake te nay nashenn le bouder gar! Oun lengre vourdya rhačrenn pre!” 
Joshua11:7 Oun o Yosua peskre tsele lourdentsa vas ap yek kopo pral lende, har yon kote pash o tikno pani, hoy Merom kharell, tardo his." 
Joshua11:8 Oun o baro Devel das len an o Israeleskro vast. Oun yon dan len, oun lan len palla bis pash ko baro foro Sidon oun bis pash Misrefot-Mayim oun bis an ko telstouno them Mispe kote kay o kham pre djala. Oun yon maran len lauteren oun moukan kekes krik te nashell." 
Joshua11:9 Oun o Yosua kras lentsa yaake har o baro Devel kova leske penas: lengre grayenge činas lo an i herya yaake te nay nashan le bouder gar. Oun lengre vourdya rhačras lo pre. 
Joshua11:10 Palle rissras o Yosua trouyel oun las o foro Hazor dren. Oun leskro rayes das lo o rhareha moulo. O foro Hazor his an ko tsiro o bareder foro mank kol vavar forya an ko them. 
Joshua11:11 Oun lauteren, kay koy dren his, dan le o rhareha moulo, oun moukan kekes te djivell. Oun o foro Hazor rhačran le pre." 
Joshua11:12 Ninna kol tsele vavar forya las o Yosua dren oun das kolen o rhareha moulo, kay koy dren his, ninna lengre bare rayen. Kova kras lo yaake har o Mose, o baro Debleskro boudepaskro, leske penas." 
Joshua11:13 Kal forya his tardo ap tikne berge, oun i Israelitarya rhačran len gar pre. O foro Hazor kokres rhačras o Yosua pre." 
Joshua11:14 Oun o kouč koova, hoy an kol forya his, ninna i tsele firhe čoran penge i Israelitarya. I tsele menshe dan le o rhareha moulo oun moukan kekes lendar djido." 
Joshua11:15 Yaake penas o baro Devel kova ap o Mose, leskro boudepaskro, te krell lo kova. Oun yaake penas o Mose les ap o Yosua, te krell lo kova ninna. Oun o Yosua rikras pes ap i tsele laba, hoy o baro Devel o Moseske penas, oun kras kova yaake." 
Joshua11:16 Oun o Yosua las o tselo them dren: o pralstouno them oun halauter, hoy kote čiddo hi, kay o kham pralstounes tardo hi, ninna o tselo them Gosen, oun o telstouno them, oun o them pash o pani Yordan," 
Joshua11:17 oun o tselo them mank i berga Halak pash i berge Seir oun o foro Baal-Gad an i tala mank i berge Libanon oun i berga Hermon. Oun lengre tsele bare rayen tapran le, oun dan len moulo." 
Joshua11:18 O Yosua hounte kouras pes kol bare rayentsa i rah tsiro, bis te halauter moulo dino his." 
Joshua11:19 Koy his kek foro, hoy pes gar lentsa kouras, har i Hivarya kokres, kay an o foro Gibeon djivan. Kol tsele vavar forya lan le an o kourepen dren." 
Joshua11:20 O baro Deblestar vas, te kran kol menshe pengre djia har bar, yaake te djan le an o kourepen khatar o Israel, oun van halauter lendar maredo. I Israelitarya hounte van lenge gar lačes. Na-a, yon hounte dan len halauteren moulo, yaake har o baro Devel kova ap o Mose penas." 
Joshua11:21 An ko tsiro vas o Yosua peskre lourdentsa ninna pral i Anakarya, kay djivan an o pralstouno them an i forya Hebron, Debir, Anab oun an o tselo pralstouno them, koles o Youda oun o Israel hi. Oun yob das len halauter moulo oun rhačras lengre forya." 
Joshua11:22 Kek Anakari ačas pral an o tselo them Israel. Kokres an i forya Gaza, Gat oun Ashdod ačan lendar djides." 
Joshua11:23 Oun yaake har o baro Devel ap o Mose penas, las o Yosua o tselo them dren, oun das les i Israelende. Hakeneste kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar das lo peskro kotar them, te venn le kote khere. Oun yon hounte djan bouder gar an o kourepen." 
Joshua12:1 Oun kalla hi kol bare raya, pral kolende i Israelitarya i zorleder van, oun lengre themma dren lan. Douy his i raya pral o them ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djala, mank o pani Arnon oun koy berga, hoy kharell Hermon, ninna pral koy tseli tala ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal." 
Joshua12:2 Yek kol bare rayendar his o Sihon. Yob his o ray pral i Amorarya, oun djivas an o foro Heshbon. Leskro them his čiddo mank o foro Aroer, hoy pash ko pani Arnon čiddo hi, foun mashkral an i tala bis pash o pani, hoy kharell Yabbok. Ap o vavar rig o panyestar Yabbok hi o them Ammon. An o them o rayestar Sihon his ninna o paash them Gilead." 
Joshua12:3 O Sihon his ninna o ray pral o them, hoy ap koy rig o panyestar Yordan čiddo hi, kay o kham pre djal, foun o pani Génésareth bis pash o Londo Baro Pani, kay o drom pash o foro Bet-Yeshimot djal oun doureder kote, kay o kham pralstounes tardo hi, bis tele pash koy berga, hoy kharell Pisga." 
Joshua12:4 Ko vavar baro ray his o Og, ko ray pral o them Bashan. Yob djivas an o foro Astarot oun an o foro Edrei, oun his yek, kay kol bare menshendar pral ačan, kay venn rise kharedo." 
Joshua12:5 Yob his o ray pral i berga Hermon oun pral o foro Salka, oun pral o tselo them Bashan bis kote, kay i themma Geshour oun Maaka čiddo hi. Oun an o them o baro rayestar Og his ninna o paash them Gilead bis pash o them, kay o Sihon o baro ray his, kova, kay djivas an o foro Heshbon." 
Joshua12:6 Kalla his kol douy bare raya, kolentsa i Israelitarya pen kouran oun i zorleder van. Lengro pralstouno his o Mose, koles o baro Debleskro vast his. Oun yob das ko them i menshende dran i khera Ruben oun Gad oun kolen dran o paash kheer Manasse." 
Joshua12:7 Har o Yosua o pralstouno pral i Israelitarya his, kouran le pen kol bare rayentsa oun lengre lourdentsa an ko them, hoy ap kay rig o panyestar Yordan čiddo hi, kay o kham tele djal. Oun i Israelitarya van i zorleder, oun lan kolengro them dren. Kava them hi čiddo mank o foro Baal-Gad an i tala Libanon oun i berga Halak, hoy pre djal pash i berge Seir. Oun kava them, hoy yon dren lan, das o Yosua i menshende dran i vavar khera, kay van o Israeleskre čavendar, haki familya peskro kotar," 
Joshua12:8 an o pralstouno them, oun an o telstouno them, an koy tala, kay o pani Yordan nashell, oun an o them, hoy langs o panyeste pre djal, ninna an o divyo them, oun an o moulo them Negev. I menshe, kay kote djivan, his i Hetarya, i Amorarya, i Kanaanitarya, i Perisarya, i Hivarya oun i Yebousarya." 
Joshua12:9 I bare raya, kolengre themma i Israelitarya penge dren lan, djivan an kal forya: Yericho oun Ai, hoy pash o foro Betel čiddo hi," 
Joshua12:10 Yerusalem, Hebron," 
Joshua12:11 Yarmout, Lakish," 
Joshua12:12 Eglon, Geser," 
Joshua12:13 Debir, Geder," 
Joshua12:14 Horma, Arad," 
Joshua12:15 Libna, Adullam," 
Joshua12:16 Makkeda, Betel," 
Joshua12:17 Tapoua, Hefer," 
Joshua12:18 Afek, Sharon," 
Joshua12:19 Madon, Hazor," 
Joshua12:20 Shimron-Meron, Akshaf." 
Joshua12:21 Oun Taanak, Megiddo," 
Joshua12:22 Kedesh, Yokneam pash i berga Karmel," 
Joshua12:23 Dor pash o baro pani, Goyim an Gilgal," 
Joshua12:24 oun Tirza. Oun kol tsele bare raya his khetne 31 (triyanda-te-yek). 
Joshua13:1 Oun o Yosua vas phouro. Les his i lengsto djipen. Kote penas o baro Devel ap leste. Tou val phouro, oun tout his i lengsto djipen. Oun koy hi gomme boud them, hoy gar dren lino hi:" 
Joshua13:2 Kol themma, kay i Filistarya djivenn, oun o tselo them Geshour;" 
Joshua13:3 oun ko them, kay i Kanaanitarya djivenn, mank o pani Shihor, hoy glan o them Egiptia nashell, oun o foro Ekron, kay kote čiddo hi, kay norden hi; oun kol panč forya, pral kolende panč Filistarya i raya hi: Gaza, Ashdod, Ashkelon, Gat oun Ekron; koy pashel ko them, kote kay o kham pralstounes hi, oun kay i Avarya djivenn;" 
Joshua13:4 oun ko tselo them, kay i Kanaanitarya djivenn, foun o foro Meara, kay i Sidonarya djivenn, bis pash o foro Afek oun bis ap ko them Amor;" 
Joshua13:5 oun ko tselo them, kay i Gebalarya djivenn, oun kote, kay o kham pre-djal kol tsele berge, kay kharenn Libanon, foun o foro Baal-Gad, hoy tella pash i berga Hermon čiddo hi, bis tele ap o drom, hoy an Lebo-Hamat djal;" 
Joshua13:6 oun o pralstouno them mank i berge Libanon oun o foro Misrefot-Mayim. Kol tsele Sidonarya, kay kote djivenn, kolen tradau me vin glan kol Israelitaryen. Vitse tou kol barra, hoy sikrenn, have Israelitarya havo kotar them lenna, yaake har me touke penom, te kress kova." 
Joshua13:7 Kre kova kanna, te dess kolen dran i enya khera oun ko paash kol familyendar dran o kheer Manasse pengro kotar them, hoy lengro vell." 
Joshua13:8 Ko vavar paash kol familyendar dran o kheer Manasse, ninna kol familye dran i khera Ruben oun Gad, yon lan pengro kotar them ap i vavar rig o panyestar Yordan, kote kay o kham pre djal. O Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his, das len les kote:" 
Joshua13:9 Ko tselo pralstouno them mank i forya Medeba oun Dibon; oun i tsele forya, pral kolende o Sihon o ray his, foun o foro Aroer, hoy pash ko pani Arnon čiddo hi, oun ko foro mashkral an i tala, bis kote kay o them Ammon hi. O Sihon his o baro ray pral i Amorarya oun djivas an o foro Heshbon;" 
Joshua13:10  
Joshua13:11 o them Gilead; oun ko them, kay djivenn i Geshourarya oun i Maakatarya; oun i tsele berge, hoy kharenn Hermon; oun ko tselo them Bashan bis pash o foro Salka;" 
Joshua13:12 Pral kava them his glan kova o Og dran Bashan o baro ray. Kova djivas an kol forya Astarot oun Edrei, oun his yek kolendar, kay kol bare menshendar pral ačan, kay rise kharedo venna. Pral kolende vas o Mose o zorleder an o kourepen oun tradas len krik." 
Joshua13:13 Kol menshen dran Geshour oun Maaka tradan i Israelitarya gar krik. Doleske djivenn yon gomme kava dives mank i Israelitaryen. 
Joshua13:14 I menshenge dran o kheer Levi vas kek kotar them dino. Yon lenn pengro kotar kol firhendar, hoy i Israelitarya o baro Debleske anenna, kay o Israeleskro Devel hi. Yaake vell kova, hoy i Levitaryen hounte vell djipaske, o baro Deblestar. Yaake penas lo les lenge." 
Joshua13:15 Oun o Mose das i familyen dran o kheer Ruben lengro kotar them. 
Joshua13:16 Kava them djas o forestar Aroer, hoy pash o pani Arnon čiddo hi, oun ko forestar, hoy mashkral an i tala čiddo hi, pral o tselo pralstouno them bis pash o foro Medeba," 
Joshua13:17 oun doureder bis pash o foro Heshbon. An kava pralstouno them hi kol forya čiddo: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon" 
Joshua13:18 Yahaz, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiryatayim, Sibma, Seret-Shahar ap koy berga hoy an i tala čiddo hi;" 
Joshua13:20 Bet-Peor, Ashdot-Pisga, oun Bet-Yeshimot," 
Joshua13:21 oun kol vavar forya an o pralstouno them, ninna ko tselo them, kay o Sihon o ray his. Yob his o baro ray pral i Amorarya, oun djivas an o foro Heshbon. Koles das o Mose an o kourepen. Ninna das o Mose kol rayen dran o them Midian, kay an o Sihoneskro them djivan oun kolen yob pral peskro them čivas: O Evi, o Rekem, o Sur, o Hour, oun o Reba." 
Joshua13:22 Mank kolende, kolen i Israelitarya o rhareha maran, his ninna ko dourkepaskro, o Bileam, koleskro dad o Beor his." 
Joshua13:23 Oun o them, hoy i menshenge dran o kheer Ruben his, djas bis pash o pani Yordan. Kava tselo them oun leskre gaba oun forya lan i familye dran o kheer Ruben, te vell lo lengro." 
Joshua13:24 Oun o Mose das i familyen dran o kheer Gad lengro kotar them: 
Joshua13:25 Ko foro Yaser oun i tsele forya an o them Gilead oun o paash them Ammon bis pash o foro Aroer, hoy ap koy rig o forestar Rabba čiddo hi, kay o kham pre djal." 
Joshua13:26 Lengro them his ko kotar them, hoy gomme pral ačas ko themestar, pral koleste o Sihon o ray his – kova kay djivas an o foro Heshbon. Kava them djas foun o foro Heshbon bis pash i forya Ramat-Mizpe oun Betonim, oun foun o foro Mahanayim bis pash o them Debir. Koy pashel hi koy tala ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal, bis pash o pani Génésareth. Kote his kol forya čiddo: Bet-Haram, oun Bet-Nimra, oun Soukot oun Zafon." 
Joshua13:27  
Joshua13:28 Kava tselo them oun leskre gaba oun forya lan i familye dran o kheer Gad, te vell lo lengro." 
Joshua13:29 Oun o Mose das o paash kol familyendar dran o kheer Manasse lengro them: 
Joshua13:30 ko tselo them Bashan bis pash o foro Mahanayim; o them Bashan his o them, kay o Og o baro ray his; oun i tsele gaba, kay kharenn Yayreskre gaba, oun hi an o them Bashan čiddo – kolla his 60 (shob-deesh) gaba." 
Joshua13:31 Oun o paash kol familyendar dran o kheer Makir – koleskro dad o Manasse his – kolen das o Mose o paash them Gilead. Kote hi kol forya Astarot oun Edrei čiddo, kay o ray pral Bashan, o Og, djivas." 
Joshua13:32 Oun kava hi kava them, hoy o Mose vin das, har his lo an o telstouno them, kay i Moabarya djivan, ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham pre djal oun vergel o foro Yericho." 
Joshua13:33 I menshenge dran o kheer Levi vas kek kotar them dino. Kova, hoy len hounte vell djipaske, vell lengro baro Deblestar, kay o Israeleskro Devel hi. Yaake penas lo lenge." 
Joshua14:1 Oun kalla hi kol kotya them, hoy i Israelende dino van an o them Kanaan. O rashay Elazar oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, khetne kol pralstunentsa pral i bare familyende, yon his kolla, kay dan ko them vin, te lell haki familya peskro kotar them." 
Joshua14:2 Yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, vitsran le barra, hoy sikrenn, havo them hakeno kol enya-te-paash bare khera lella." 
Joshua14:3 Kol menshen dran kol douy-te-paash vavar khera das o Mose pengro kotar them ap i vavar rig o panyestar Yordan. I Levitaryen das lo kek them. 
Joshua14:4 Hakeno o Yosefeskre douy čavendar vas yek bari familya: o kheer Manasse oun o kheer Efrayim. Oun o kheer Levi las kek kotar them, kokres forya, kay le dren djivenn, oun koy phoub, kay lengre firhe rhan." 
Joshua14:5 Oun yaake har o baro Devel ap o Mose penas, te krenn le, yaake kran i Israelitarya oun dan o them vin." 
Joshua14:6 Har i Israelitarya pash Gilgal his, van i morsha dran o kheer Youda pash o Yosua. Oun o Kaleb, koleskro dad o Yefunne his, dran o kheer Kenas, penas ap leste: “Tou djineh, hoy o baro Devel ap o Debleskro morsheste, o Moseste, penas, har hams an o foro Kadesh-Barnea, har troul toute oun mande djas." 
Joshua14:7 40 (star-deesh) bersha homs kote phouro, har o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his, man dran o foro Kadesh-Barnea bičras, te dikap man čorrhanes an o them trouyel. Oun har pale vom, penom leske, har kote čačepah vin dikas." 
Joshua14:8 Mire phrala, kay mantsa pre djan, kran i menshenge daar. Me rikrom ap o baro Debleste, kay miro Devel hi, oun patsom leske." 
Joshua14:9 Ap ko dives das o Mose pes sovel, oun penas: Ko them, kay tiri heri pre stakras, hi touke oun tire čavenge hako tsireske doleske, kay tou rikral ap o baro Debleste, kay miro Devel hi, oun patsal leske." 
Joshua14:10 Oun kanna dik, o baro Devel rikras man ap o djipen, yaake har lo kova penas. Kanna djan 45 (star-deesh-te-panč) bersha trouyel, foun ko tsiro, har o baro Devel kal laba ap o Mose penas, har i Israelitarya an o moulo them trouyel djan. Kanna hom 85 (orhta-deesh-te-panč) bersha phouro." 
Joshua14:11 Oun me hom kava dives gomme yaake zorelo, har ap ko dives, har o Mose man vin bičras. Koy zoor, hoy man an ko tsiro his, hi man kanna ninna gomme, yaake te nay kourap man oun djap vin an o kourepen." 
Joshua14:12 Oun kanna de man kol berge, kolendar o baro Devel an ko dives rakras! Tou shounal an ko dives, te djivenn kol Anakarya koy an bare zorele forya. Te hi o baro Devel mantsa, palle nay tradap len vin, har o baro Devel kova penas.”" 
Joshua14:13 Kote rakras o Yosua o Debleskri barht pral o Kaleb vin, koleskro dad o Yefunne his, oun das les o foro Hebron, te vell lo leskro." 
Joshua14:14 Yaake vas o foro Hebron o Kaleb dino, koleskro dad o Yefunne his dran o kheer Kenas. Ninna kava dives hi kava foro leskre čavenge doleske, kay rikras o Kaleb ap o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi, oun patsas leske." 
Joshua14:15 O foro Hebron kharas glan kova Kiryat-Arba pal o barester morsh mank i Anakarya. Oun o kourepen his trouyel an o them Kanaan, oun i menshe nay djivan an lačepen khetne." 
Joshua15:1 Oun i barra peran o khereske Youda yaake, te lan le ko kotar them, hoy djas bis pash o them Edom, bis an o moulo them Tsin, kote kay o kham pralstounes tardo hi." 
Joshua15:2 Ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, sikras i drom, har dour o them djas. Ko drom djas foun o Londo Baro Pani – foun leskro palstouno kotar kote, kay o kham pralstounes tardo hi –" 
Joshua15:3 doureder pash i berga Akrabbim, oun kotar doureder an o moulo them Tsin, oun pale doureder troul o foro Kadesh-Barnea ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, oun doureder bis pash kol forya Hesron oun Addar, oun doureder pash o foro Karka," 
Joshua15:4 oun doureder bis Azmon. Foun Azmon djas ko drom bis an koy tala, pal late o them Egiptia hi, oun an i tala doureder bis pash o Mashkralstouno Baro Pani. Yaake dour djas o them ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Joshua15:5 Ap koy rig, kay o kham pre djal, djas o them bis pash o Londo Baro Pani, oun pral bis kote, kay o Yordan dren nashell. Koy nordetikri rig o themestar his ko drom, hoy djas foun kotar, kay o Yordan an o Londo Baro Pani nashell," 
Joshua15:6 doureder bis pash o foro Bet-Hogla, oun doureder ap i nordetikri rig o forestar Bet-Araba pral bis pash o bar Bohan, hoy kharedo hi pal o čaveste o morshestar Ruben," 
Joshua15:7 oun doureder an i tala Akor oun pral pash o foro Debir, oun doureder ap koy nordetikri rig pash o foro Gilgal. O foro Gilgal his čiddo ap i vavar rig o dromestar, hoy djas an i berga Adoummim. Kay berga hi ap koy rig foun i tala, kay o kham pralstounes hi. Oun ko drom, hoy sikras, har dour o them djal, djas foun o foro Gilgal doureder pash o pani En-Shemesh oun pash o pani, hoy kharell En-Rogel," 
Joshua15:8 oun foun kotar doureder pre an i tala Ben-Hinnom, hoy ap koy rig koy bergatar čiddo hi, kay o kham pralstounes tardo hi. Ap koy berga hi ko foro čiddo, kay i Yebousarya djivan. Kava foro hi kanna Yerusalem. Oun kotar djas o drom doureder bis pral pre ap i berga, hoy hadell pes ap koy rig foun i tala Hinnom, kay o kham tele djal. Kay berga hi čiddo ap i nordetikri rig ko telstouno themestar, hoy kharell Refayim." 
Joshua15:9 Foun kotar pral ap kay berga djas o drom tele troul i berga trouyel oun pash ko pani, hoy kharell Me-Neftoa, oun pash kol forya, hoy pash i berge Efron čiddo hi. Oun kotar djas ko drom tele pash o foro Baala – kova hi kava dives Kiryat-Yearim." 
Joshua15:10 Oun foun o foro Baala djas o drom pash i berge Seir, hoy kote čiddo hi, kay o kham tele djal. Foun kotar djas doureder ap i nordetikri rig koy bergatar Yearim – lakro vavar lab hi Kesalon – oun palle tele pash o foro Bet-Shemesh oun doureder an o foro Timna;" 
Joshua15:11 oun palle doureder ap i tikni berga, hoy ap i nordetikri rig o forestar Ekron hi, oun doureder pash o foro Shikkaron oun doureder pash i berga Baala, oun doureder bis pash o foro Yabneel oun pash o Baro Pani." 
Joshua15:12 Ap koy rig, kay o kham tele djal, djas o them bis pash o Baro Pani. Kava hi o them, hoy lan i familye dran o kheer Youda." 
Joshua15:13 Oun o Yosua das o Kalebes peskro foro mashkral dren an o them Youda, yaake har o baro Devel ap o Yosua penas, te krell lo kova. Kava foro kharas Arba, oun kharell kanna Hebron. O Arba his o phouro dad kol menshendar, kay kharenn Anakarya." 
Joshua15:14 Kote djivan kol triin bare familye, kolengre phoure dada o Sheshay oun o Ahiman oun o Talmay his. Kolla van o morshestar Anak. Oun o Kaleb tradas len vin dran o foro." 
Joshua15:15 Oun yob djas doureder oun kouras pes kolentsa, kay an o foro Debir djivenn. Oun ko foro kharas glan kova Kiryat-Sefer." 
Joshua15:16 Oun o Kaleb penas: “Koon Kiryat-Sefer kourell oun dren lell, koles dau miri čat Aksa, te vell li leskri romni.”" 
Joshua15:17 Kote las o Otniel o foro dren. Koleskro dad his o Kenas, koleskro phraal his o Kaleb. Oun o Kaleb das les peskri čat Aksa, te vell li leskri romni." 
Joshua15:18 Oun har li pash leste vas, rakras li leske an o dji, te mangell lo lakro dadestar yek kotar phoub. Oun yoy stas peskri bourika tele. Koy penas o Kaleb ap late: “Hoy hi tout?”" 
Joshua15:19 Oun yoy penas: “De man lačepen! I phoub, hoy tou man dal, kote kay o kham pralstounes hi, hi gar sapeno. De man ninna i them, kay panyengre hi!” Oun yob das lat pestar kol panya, hoy kharenna pralstouno pani oun telstouno pani." 
Joshua15:20 Oun kalla hi i forya an o them, hoy o baro Devel i menshende dran o kheer Youda das, te djivenn le kote pengre familyentsa." 
Joshua15:21 Kote kay o kham pralstounes tardo hi, pash o them Edom, his kol forya: Kabzeel, Eder, Yagour," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kedesh, Hazor, Yitnan," 
Joshua15:24 Sif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazor-Hadatta, Keryot-Hesron – kova hi Hazor," 
Joshua15:26 Amam, Shema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-Gadda, Heshmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Hazar-Shoual, Beersheba oun leskre gaba," 
Joshua15:29 Baala, Iyim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Kesil, Horma," 
Joshua15:31 Siklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Bet-Lebaot, Shilhim, Ayin oun Rimmon. Kolla hi 29 (biish-te-enya) forya, oun koy pashel gomme lengre gaba." 
Joshua15:33 An o telstouno them his i forya: Eshtaol, Zora, Ashna" 
Joshua15:34 Zanoa, En-Gannim, Tapoua, Enam," 
Joshua15:35 Yarmout, Adullam, Soko, Aseka," 
Joshua15:36 Shaarayim, Aditayim, Gedera oun Gederotayim. Kolla his 14 (deesh-te-star) forya, oun koy pashel gomme lengre gaba." 
Joshua15:37 Kote his ninna kol forya: Zenan, Hadasha, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilan, Mispe, Yokteel," 
Joshua15:39 Lakish, Bozkat, Eglon," 
Joshua15:40 Kabbon, Lahemas, Kitlish," 
Joshua15:41 Gederot, Bet-Dagon, Naama oun Makkeda. Kolla his 16 (deesh-te-shob) forya, oun koy pashel gomme lengre gaba." 
Joshua15:42 Ninna: Libna, Eter, Ashan," 
Joshua15:43 Ifta, Ashna, Nezib," 
Joshua15:44 Kehila, Aksib oun Maresha: Kolla hi enya forya, oun koy pashel gomme lengre gaba." 
Joshua15:45 Pash o Baro Pani his kol forya: Ekron oun leskre tikneder forya, oun koy pashel gomme lengre gaba;" 
Joshua15:46 kol forya mank Ekron oun o Baro Pani ap koy rig, kay o foro Ashdod oun leskre gaba čiddo hi;" 
Joshua15:47 ninna Ashdod oun Gaza oun lengre tikneder forya oun lengre gaba bis pash o Baro Pani oun tele bis pash koy tala, pal kolate o them Egiptia hi." 
Joshua15:48 Oun an i berge his kol forya: Shamir, Yattir, Soko," 
Joshua15:49 Danna, Kiryat-Sanna [kova hi kava dives o foro Debir]," 
Joshua15:50 Anab, Eshtemoa, Anim," 
Joshua15:51 Goshen, Holon oun Gilo. Kolla his khetne 11 (deesh-te-yek) forya, oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:52 Ninna kol forya Arab, Douma, Eshan," 
Joshua15:53 Yanoum, Bet-Tappoua, Afeka," 
Joshua15:54 Houmeta, Kiryat-Arba – kova hi kanna Hebron, oun Sior. Kolla hi enya forya, oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:55 Ninna kol forya Maon, Karmel, Sif, Youtta," 
Joshua15:56 Yesreel, Yokdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Kayin, Gibea oun Timna. Kolla hi deesh forya, oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:58 Ninna kol forya Haloul, Bet-Sour Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot oun Eltekon. Kolla hi shob forya, oun koy pashel lengre gaba. Ninna kol forya Tekoa, Efrata [kova hi kanna Betlehem], Peor, Etam, Koulon, Tatam, Shoresh, Kerem, Gallim, Bet-Ter, Manak. Kolla hi deesh-te-yek forya, oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:60 Ninna kol douy forya Kiryat-Baal, hoy kharell ninna Kiryat-Yearim oun Rabba, oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:61 An o moulo them his kol forya: Bet-Araba, Middin, Sekaka," 
Joshua15:62 Nibshan, Ir-Melak, ko loneskro foro, oun En-Gedi. Kolla his shob forya oun koy pashel lengre gaba." 
Joshua15:63 I morsha dran o kheer Youda nay tradan i Yebousaryen gar vin dran o foro Yerusalem. Doleske djivenn yon kote khetne i menshentsa dran o kheer Youda bis ap kava dives. 
Joshua16:1 Oun o khereske Yosef peran i barra yaake, te las lo ko them, hoy djas foun o pani Yordan – foun kotar, kay o foro Yericho čiddo hi – bis pash o foro Betel. Ko drom, hoy sikras, har dour o them djal, djas foun koy rig o forestar Yericho, kay o kham pre djal oun kay kol tikne panya hi, doureder an o moulo them, oun doureder bis an kol berge, kay o foro Betel čiddo his." 
Joshua16:2 Oun o forestar Betel djas o drom doureder pash o foro Louz oun an o them dren oun pale vin, kay i Arkarya djivenn, bis pash o foro Atarot," 
Joshua16:3 oun doureder ap koy rig, kay o kham tele djal, an ko them, kay i Yafletarya djivenn, bis pash o telstouno foro Bet-Horon, oun doureder bis pash o foro Geser, oun foun kotar pash o Baro Pani." 
Joshua16:4 Kava hi o them, hoy lan i čave o Yosefestar, o Manasse oun o Efrayim." 
Joshua16:5 Oun kava hi o them, hoy las o kheer Efrayim: Ap koy rig, kay o kham pre djal, djas o drom, hoy sikras, har dour o them djal, foun o forestar Atarot-Addar bis pash o pralstouno foro Bet-Horon," 
Joshua16:6 oun doureder bis pash o Baro Pani. O foro Mikmetat his kote čiddo, kay norden hi. Kotar djas o drom doureder kote, kay o kham pre djal, bis pash o foro Taanat-Shilo oun doureder pash o foro Yanoa." 
Joshua16:7 Foun o foro Yanoa djas o drom tele pash i forya Atarot oun Naara oun doureder bis pash o foro Yericho, oun foun kotar pash o pani Yordan." 
Joshua16:8 Foun o foro Tapoua djas o drom kote, kay o kham tele djal, pash ko tikno pani, hoy kharell Kana, oun doureder pash o Baro Pani. Kova hi o them, hoy lan i familye dran o kheer Efrayim." 
Joshua16:9 Koy pashel lan le boud forya oun i gaba koy trouyel, hoy an o them Manasse čiddo his." 
Joshua16:10 Oun yon tradan i Kanaanitarya gar vin, hoy an o foro Geser djivan. Oun i Kanaanitarya djivenn mashkral i Efrayimarya bis ap kava dives. Oun yon hounte boudran lenge." 
Joshua17:1 Oun kova hi ko them, hoy las o kheer Manasse, yaake har peran i barra. O Manasse his o Yosefeskro phoureder čavo. Koleskro phoureder čavo his o Makir. Oun koleskro čavo his o Gilead. O Makir his i zorelo kourepaskro. Doleske las lo ko them Gilead oun Bashan." 
Joshua17:2 Palle lan i familye, kay van i vavar čavendar o morshestar Manasse pengro them, yaake har i barra peran. Kolla his i familye, kay van kal morshendar: o Abiyeser oun o Helek o Asriel oun o Sichem oun o Hefer oun o Shemida. Kolla lauter van o morshestar Manasse, koleskro dad o Yosef his. Yon his phoureder pral pengre familye." 
Joshua17:3 Oun o Selofad, koleskro dad o Hefer his, koleskro dad o Gilead his, koleskro dad o Makir his, koleskro dad o Manasse his, koles his kek morsh čave, kokres ča: Oun kolla kharan: Mala, Noa, Hogla, Milka oun Tirza." 
Joshua17:4 Oun kolla djan pash o rashay Elazar oun pash o Yosua, koleskro dad o Noun his, oun pash i vavar pralstunende, oun penan: “O baro Devel penas ap o Mose, te dell lo men i them yaake har i morshende an mari bari familya.” Oun yaake kran i morsha, hoy o baro Devel penas, oun dan i čen i them yaake har dan le lengre kakende." 
Joshua17:5 Doleske las o kheer Manasse deesh kotya them, koy pashel ko them Gilead oun Bashan, hoy ap i vavar rig o panyestar Yordan hi." 
Joshua17:6 I ča, kay van lengro phouro dadestar o Manasse, lan i them yaake har i phrala lengro dadestar. O them Gilead vas i vavar čavende o morshestar Manasse dino." 
Joshua17:7 O them, hoy o kheer Manasse las, his čiddo mank o them, kay i menshe dran o kheer Asser djivenn, oun o foro Mikmetat, hoy ap i vavar rig o forestar Sichem čiddo hi. O them djas ap i čači rig bis pash o pani Tapoua." 
Joshua17:8 Oun ko kotar them pash Tapoua vas o kheer Manasse dino, o foro Tapoua vas o kheer Efrayim dino." 
Joshua17:9 O them Manasse djas tele bis an koy tala, kay nashell o lengsto pani Kana, oun kotar doureder ap i nordetikri rig bis pash o Baro Pani. O bareder kotar o themestar Manasse his serves čiddo o panyestar Kana, oun o them Efrayim his čačes lestar čiddo. Kal douy themma djan bis pash o Baro Pani. Ap i čači rig o panyestar Kana, kay gomme o them Manasse his, his forya, kay van o kheer Efrayim dino. Ap i nordetikri rig djas o them Manasse bis pash o them Asser. Oun ap koy rig, kay o kham pre-djal, djas o them Manasse bis pash o them Issakar." 
Joshua17:10  
Joshua17:11 An kol douy themma Asser oun Issakar his forya čiddo, kolla van o Manasseske dino. Kal forya his: Bet-Shean, Yibleam oun Dor, hoy kharell ninna Nafot-Dor; palle En-Dor, Taanak oun Megiddo. Koy pashel his kol gaba, hoy his troul kal forya čiddo." 
Joshua17:12 I morsha dran o kheer Manasse nay lan kal forya gar penge dren. I Kanaanitarya, kay kote djivan, ačan koy." 
Joshua17:13 Har i Israelitarya zorleder van, rikran le i Kanaanitaryen tele, te hounte boudran yon lenge. Krik tradan le len gar." 
Joshua17:14 Oun kol morsha dran o kheer Yosef penan ap o Yosua: “Hoske vitsral tou kokres yek kopo i barra menge oun dal men yek kotar them? Mer ham yaake boud menshe! O baro Devel čivas boud barht ap mende, te vam boud menshe.”" 
Joshua17:15 Kote penas o Yosua ap lende: “Te han t'mer yaake boud menshe, te hi kol berge Efrayim gar bares doha t'menge, palle djan pre an o veesh an o them, kay i Perisarya oun i Refayarya djivenn, oun denn kote kol rouka trouyel, te vell t'men boudeder them.”" 
Joshua17:16 I morsha dran o kheer Yosef penan: “I berge hi gar bares doha menge. Oun kol Kanaanitarya, kay djivenn tele an o telstouno them, an o foro Bet-Shean oun an kol gaba trouyel, ninna an o telstouno them Yesreel, len hi sasterne kourepangre vourdya.”" 
Joshua17:17 Kote penas o Yosua ap kolende dran i khera Efrayim oun Manasse: “T'mer han boud menshe, oun doleske, kay yaake zorelo han, vell t'men boudeder har ko kotar them, hoy t'men kanna hi." 
Joshua17:18 Kol berge, kay o veesh hi, venn t'menge, yaake dour har o veesh hi. T'mer nay denn i rouka tele, oun nay djivenn koy. Oun ninna i Kanaanitaryen nay tradenn vin dran o them. T'mer venn zorleder har yon, ninna te hi len sasterne kourepangre vourdya.”" 
Joshua18:1 Oun i tsele Israelitarya van khetne an o foro Shilo, oun čivan kote o Debleskro plarhteno kheer pre. Ninna te his o them an lengro vast oun yon his ray pral leste," 
Joshua18:2 his gomme i Israelitarya dran efta khera, kolenge pengro kotar them gomme gar dino vas." 
Joshua18:3 Kote penas o Yosua ap i Israelitarya: “Har rah kamenn t'mer kate beshdo ačenn, oun djan gar vin, te lenn o them dren, hoy das t'men o baro Devel, kay o Devel t'mare phourendar hi?" 
Joshua18:4 Rodenn t'menge triin morshen vin dran hakeno kol efta kherendar, kay pengro them gomme gar lan! Kolen bičrau me palle, te dikenn le pen trouyel an ko them, hoy t'mer gomme gar dren lan, oun činenn i forya oun kotya them an i liil, oun venn palle pash mande pale." 
Joshua18:5 Oun yon krenn efta kotya dran ko them, te lell hako kheer yek kotar. Oun o kheer Youda ačell ap peskro kotar them, hoy ap koy rig hi, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun o kheer Yosef ačell ap peskro kotar them, kote, kay norden hi." 
Joshua18:6 T'mer činenn an i liil, foun kay bis kay kol efta kotya them djana. Oun te kran kova, palle anenn mange, hoy pre činan! Oun me vitsrau glan maro baro Debleste i barra, hoy sikrenn, koon hoy lella." 
Joshua18:7 I Levitarya lenn kek kotar them mashkral t'mende. Lengro kotar hi, te nay venn le rashaya o baro Debleske. Oun i familye Gad oun Ruben oun i paash familya Manasse lan pengro kotar them ap i vavar rig o panyestar Yordan, ap koy rig, kay o kham pre djala. Kova das len o Mose, koles o baro Debleskro vast his.”" 
Joshua18:8 Oun kol vi-rodede morsha kran pen ap o drom. Oun har le vin djan, penas o Yosua ap lende: “Djan an o tselo them trouyel, oun činenn les pre, oun palle venn pale pash mande! Oun kate an o foro Shilo vitsrau palle i barra glan o baro Debleste t'menge.”" 
Joshua18:9 Yaake djan kol morsha koy, oun djan an o tselo them trouyel, činan i tsele forya an i liil, oun kran efta kotya kava themestar. Oun palle van le pale pash o Yosua ap koy platsa, kay i Israelitarya his pash o foro Shilo." 
Joshua18:10 Oun o Yosua vitsras kol barra glan o baro Debleste an o foro Shilo. Oun yaake har i barra peran, das o Yosua i Israelende dran kol efta khera pengro them, haki bari familyake peskro kotar." 
Joshua18:11 Oun i barra peran o Benyamineske oun leskre familyenge. Oun yon lan o them mashkral o them Youda oun o them, hoy o Yosefeskre čave lan." 
Joshua18:12 Oun i nordetikri rig foun o Benyamineskro them djas foun o pani Yordan doureder pre ap i berge, hoy ap i nordetikri rig o forestar Yericho hi, oun doureder pre – kote kay o kham tele djal – an o pralstouno them, yaake dour bis pash o moulo them Bet-Aven." 
Joshua18:13 Oun ko drom, hoy sikras, har dour o them djal, djas foun kotar doureder, vergel i berga ap koy rig o forestar Louz, kay o kham pralstounes hi – o foro Louz hi ninna kharedo Betel – oun doureder tele pash o foro Atarot-Addar pash koy berga, hoy ap koy rig o telstouno forestar Bet-Horon čiddo hi, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Joshua18:14 Foun kay berga, ap lakri rig, kay o kham tele djal, djas o drom kote doureder, kay o kham pralstounes tardo hi, bis glan o foro Kiryat-Baal, hoy kharell ninna Kiryat-Yearim. Kava foro hi čiddo an o them Youda. Yaake dour djas o them kote, kay o kham tele djal." 
Joshua18:15 Oun ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, djas o drom, hoy sikras har dour o them djal, foun o foro Kiryat-Yearim doureder bis pash o pani, hoy kharell Me-Neftoa." 
Joshua18:16 Oun kotar djas o drom tele glan i berga, hoy hadell pes glan i tala Hinnom. Kay berga hi čiddo ap i nordetikri rig ko telstouno themestar, hoy kharell Refayim. Palle djas o drom tele an i tala Hinnom oun doureder an i tala langs koy berga, kay ko foro čiddo hi, kay i Yebousarya djivan, ap koy rig i bergatar, kay o kham pralstounes hi. Foun kotar djal lo tele bis pash o pani En-Rogel," 
Joshua18:17 oun doureder ap koy rig, kay norden hi, bis pash o pani En-Shemesh oun doureder pash Gelilot, hoy ap i vavar rig o dromestar čiddo hi, hoy djal an i berga Adoummim. Oun palle djas o drom tele pash o bar Bohan, hoy kharedo hi pal o čaveste o morshestar Ruben." 
Joshua18:18 Oun foun kotar djas o drom bis pash i berga, kay ap i nordetikri rig foun koy tala hi, kay o pani Yordan nashell. Oun palle djas lo tele an kay tala," 
Joshua18:19 oun doureder pash i berga, hoy ap i nordetikri rig o forestar Bet-Hogla čiddo hi, oun palle doureder bis pash o Londo Baro Pani, kote kay o Yordan dren nashell. Yaake dour djas o them kote, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Joshua18:20 Ap koy rig, kay o kham pre djal, djas o them bis pash o pani Yordan. Oun kava his ko kotar them, hoy lan i familye dran o kheer Benyamin." 
Joshua18:21 Oun kalla hi i forya, hoy i familye dran o kheer Benyamin lan: Yericho, Bet-Hogla, Emek-Keziz," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Zemarayim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Kefar-Ammoni, Ofni oun Geba. Kolla his deesh-te-douy forya oun lengre gaba." 
Joshua18:25 Ninna kol forya: Gibeon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mispe, Kefira, Moza," 
Joshua18:27 Rekem, Yirpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, oun ko foro, kay djivan i Yebousarya, hoy hi kanna Yerusalem, ninna i forya Gibea oun Kiryat-Yearim. Kolla hi khetne 14 (deesh-te-star) forya oun lengre gaba. Kava hi o them, hoy lan i familye dran o kheer Benyamin." 
Joshua19:1 Oun o douyto kopo van i barra vitsedo, kava kopo peran le ap o kheer Simeon oun leskre familye. Oun lengro kotar them his mashkral dren an o them Youda." 
Joshua19:2 Oun lenge van kal forya: Beersheba, Shema, Molada," 
Joshua19:3 Hazar-Shoual, Baala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betoul, Horma," 
Joshua19:5 Siklag, Bet-Markabot, Hazar-Soussa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot oun Sharouen. Kolla his 13 (deesh-te-triin) forya oun lengre gaba. 
Joshua19:7 Koy pashel van kol forya: Ayin, Rimmon, Eter oun Ashan; kolla his khetne star forya oun lengre gaba." 
Joshua19:8 Oun koy pashel his kol tsele gaba, kay his čiddo troul kol forya. Kote, kay o kham pralstounes tardo hi, djas kava them bis pash o foro Baalat-Beer, hoy kharell ninna Ramat-Negev. Kova his o them, hoy lan i familye dran o kheer Simeon." 
Joshua19:9 Oun kava them vas dran o them Youda vin lino. Har las o kheer Youda peskro them, his kova bareder har len hounte vals. Doleske las o kheer Simeon peskro kotar them mashkral dren an them Youda." 
Joshua19:10 Oun i barra van o triinto kopo vitsedo. Oun kava kopo peran le ap o kheer Zabulon oun leskre familye. Oun lengro them djas bis pash o foro Sarid," 
Joshua19:11 oun palle doureder pral ap koy rig, kay o kham tele djal, bis pash o foro Marala oun doureder bis pash o foro Dabbeshet oun palle bis pash ko tikno pani, hoy nashella vergel o foro Yokneam." 
Joshua19:12 Kote, kay o kham pre-djal, djas ko them foun o foro Sarid bis pash ko kotar them pash o foro Kislot-Tabor, oun doureder bis pash o foro Daberat, oun foun kotar pral pash o foro Yafia," 
Joshua19:13 oun doureder kote, kay o kham pre djal, bis pash kol forya Gat-Hefer oun Et-Kazin, oun doureder bis pash o foro Rimmon oun doureder bis pash o foro Neah." 
Joshua19:14 Foun kotar djas ko drom, hoy sikrell har dour o them djal, doureder pash o foro Hannaton oun doureder bis pash i tala Ifta-El." 
Joshua19:15 Koy pashel las o kheer Zabulon 12 (deesh-te-douy) forya oun lengre gaba. Kal forya his: Kattat, Nahalal, Shimron, Yidala oun Betlehem." 
Joshua19:16 Kava his o them oun i forya oun lengre gaba, hoy lan i familye dran o kheer Zabulon." 
Joshua19:17 Oun i barra van o starto kopo vitsedo, oun kava kopo peran le ap o kheer Issakar oun leskre familye." 
Joshua19:18 An lengro them his kol forya: Yesreel, Kessoulot, Shounem," 
Joshua19:19 Hafarayim, Shion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabbit, Kishyon, Ebez," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Hadda oun Bet-Pazez." 
Joshua19:22 Oun o them Issakar djas bis pash i berga Tabor oun pash kol forya Shassayim oun Bet-Shemesh oun doureder bis pash o pani Yordan. Khetne his an kava them 16 (deesh-te-shob) forya oun lengre gaba. 
Joshua19:23 Kava his o them oun i forya oun lengre gaba, hoy lan i familye dran o kheer Issakar." 
Joshua19:24 Oun i barra van o pančto kopo vitsedo, oun yon peran ap o kheer Asser oun leskre familye." 
Joshua19:25 Oun an lengro them his kal forya: Helkat, Hali, Beten, Akshaf," 
Joshua19:26 Alammelek, Amad oun Mishal. Oun kote, kay o kham tele djal, djas ko drom, hoy sikras har dour o them djal, bis pash i berga Karmel oun pash o lengsto pani Libnat." 
Joshua19:27 Kote kay o kham pre djal, djas ko drom foun o foro Helkat bis pash o foro Bet-Dagon, oun vell bis pash o them Zabulon oun i tala Ifta-El. Foun kotar djal o drom doureder ap koy rig, kay norden hi, pash kol forya Bet-Emek oun Neyel, oun doureder pash i forya Kaboul," 
Joshua19:28 Ebron, Rehob, Hammon oun Kana, oun doureder bis pash o baro foro Sidon." 
Joshua19:29 Foun kotar djas o drom bis pash o foro Rama, oun doureder bis pash ko zorelo foro Tirus, palle bis pash o foro Hosa oun doureder bis pash o Baro Pani. An o them Asser his i forya Mahaleb, Aksib," 
Joshua19:30 Oumma, Afek oun Rehob čiddo. Khetne his kote 22 (biish-te-douy) forya oun lengre gaba." 
Joshua19:31 Oun kava his o them oun i forya oun lengre gaba, hoy lan i familye dran o kheer Asser." 
Joshua19:32 Oun i barra van o shobto kopo vitsedo, oun yon peran ap o kheer Naftali oun leskre familye." 
Joshua19:33 Oun ko drom, hoy sikras, har dour lengro them djal, djas foun o baro rouk pash Zaanannim, hoy pash o foro Helef tardo his, doureder pash i forya Adami-Nekeb oun Yabneel bis pash o foro Lakkoum, oun palle bis pash o pani Yordan." 
Joshua19:34 Oun kote, kay o kham tele djal, djas o drom bis pash o foro Asnot-Tabor oun doureder bis pash o foro Houkok. Oun kote, kay o kham pralstounes tardo hi, djas o them Naftali bis pash o them Zabulon. Oun kote, kay o kham tele djal, djas o them Naftali bis pash o them Asser. Oun kote kay o kham pre djal, djas o them Naftali bis pash o pani Yordan." 
Joshua19:35 Oun an o them Naftali his kal zorele forya: Siddim, Zer, Hammat, Rakkat, Génésareth," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Kedesh, Edrei, En-Hazor," 
Joshua19:38 Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat oun Bet-Shemesh. Kolla his khetne 19 (deesh-te-enya) forya oun lengre gaba." 
Joshua19:39 Kova his o them oun i forya oun lengre gaba, hoy lan i familye dran o kheer Naftali." 
Joshua19:40 Oun o eftato kopo van i barra vitsedo, oun kava kopo peran le ap o kheer Dan oun leskre familye." 
Joshua19:41 Oun an kava them his kal forya: Zora, Eshtaol, Ir-Shemesh," 
Joshua19:42 Shaalbim, Ayalon, Yitla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Ekron," 
Joshua19:44 Elteke, Gibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Yehoud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Yarkon oun Rakkon oun ko kotar them troul o foro Yafo. 
Joshua19:47 I menshe dran o kheer Dan nay rikran pengro them gar. Doleske djan le pre oun kouran pen o foreha Leshem, oun lan les dren oun maran i menshen kote. Palle djivan le kote, oun dan o fores Leshem o lab Dan pal pengro phouro dadeste." 
Joshua19:48 Kalla forya oun lengre gaba his an ko them, hoy lan i familye dran o kheer Dan." 
Joshua19:49 Oun har hakenes peskro them his, dan i Israelitarya yek kotar them pendar ko morsheste Yosua, koleskro dad o Noun his, te vell kova leskro." 
Joshua19:50 Oun yaake har o baro Devel kova penas, dan le les ko foro, hoy yob lendar kamas. Kova his o foro Timnat-Zera ap i berge Efrayim. Oun yob čivas kava foro pale pre oun djivas koy." 
Joshua19:51 Oun yaake dan o rashay Elazar oun o Yosua, koleskro dad o Noun his, khetne kol pralstunentsa pral kol 12 (deesh-te-douy) bare familye hakeneste peskro them, yaake har i barra sikran, hoy le vitsran. Kova vas kerdo, har his le khetne glan o baro Debleste, glan o voudar leskro plarhteno kherestar an o foro Shilo. Oun yaake las kote hakeno peskro kotar them." 
Joshua20:1 Oun o baro Devel penas ap o Yosua: 
Joshua20:2 Pen ap i Israelitarya: “Rodenn t'menge forya vin, kay kolla nay nashenna, kay ap o naashepen hi – save forya, kolendar me o Moseske penom, te krenn t'mer." 
Joshua20:3 Kote nay nashell yek, kay das i vavares moulo oun kamas kova gar, oun les kek doosh koy pre his. Kal forya hi saveske, kay hounte khatrell pes kolestar, kay kamell o rat ko maredo menshestar ap o marepaskro pale te anell." 
Joshua20:4 Koon pash sau foro nashell, hounte ačell tardo glan o foreskro voudar oun anell leskro koova glan i phourende an kava foro. Oun kolla lenn les palle an o foro pash pende pre, te nay djivell lo pash lende." 
Joshua20:5 Oun te lell les kova palla, kay kamell les moulo te dell, palle denn kol morsha dran ko foro koles, kay yekes temerl das, gar vin an koleskro vast. Ninna te das yob yekes moulo, kamas lo kova gar, oun his gar rhoyedo ap leste." 
Joshua20:6 Yob nay ačell an ko foro, bis te yob glan i tsillo tardo his, oun o čačepen pral leste vin kerdo vas. Oun yob ačell palle an ko foro, bis te meras o baro rashay, kay an ko tsiro djivell. Palle nay djal kova, kay yekes temerl das, pale pale an peskro kheer oun an peskro foro, kolestar yob hounte nashas.”" 
Joshua20:7 Oun i morsha dran Israel rodan kal forya vin, te venn le naashepangre forya: o foro Kedesh an o them Galilea ap i berga Naftali; o foro Sichem an o them Efrayim; oun o foro Kiryat-Arba, hoy hi kanna Hebron, ap i berge Youda." 
Joshua20:8 Ap i vavar rig o panyestar Yordan pash o foro Yericho rodan le vin: o foro Bezer an o moulo them ap ko pralstouno kotar them, kay i menshe dran o kheer Ruben djivan; o foro Ramot an o them Gilead ap o kotar them, kay i menshe dran o kheer Gad djivan; oun o foro Golan an o them Bashan ap ko kotar them, kay i menshe dran o kheer Manasse djivan." 
Joshua20:9 Kolla his kol naashepangre forya, kay nay nashenn i tsele Israelitarya oun ninna i vi-themarya, kay pash lende djivenn. Kote nay nashas hakeno, kay das yekes moulo, oun kamas kova gar, te vell lo gar kolestar temerl dino, kay leskro rat kamell. Kote nay ačell lo, bis te yob glan i tsillo tardo his, kay o čačepen pral leste vin kerdo vell." 
Joshua21:1 Kote djan i pralstoune pral i familye dran o kheer Levi glan o rashayeste Elazar oun glan o Yosua, koleskro dad o Noun hi, oun glan i pralstunende pral i familye dran o tselo Israel." 
Joshua21:2 Oun penan ap lende an o foro Shilo an o them Kanaan: “O baro Devel penas o Moseske, te denn t'mer men forya, kay djivas, oun kotya phoub, kay mare firhe nay rhan.”" 
Joshua21:3 Kote dan i Israelitarya i Levitaryen forya oun kotya phoub i firhenge ko themestar, hoy lenge dino vas, yaake har o baro Devel penas, te krenn le kova." 
Joshua21:4 Oun yon vitsran barra, hoy sikran, koon have forya lella. Oun i barra peran glanstounes ap kol Levitarya dran o kheer Kohat, kay van o rashayestar Aron. Oun lenge van an o them Youda oun Simeon oun Benyamin 13 (deesh-te-triin) forya dino, yaake har i barra peran." 
Joshua21:5 Oun kol vavar familye, hoy van dran o kheer Kohat, lan an i themma Efrayim, Dan oun Manasse, deesh forya, yaake har i barra peran." 
Joshua21:6 Oun kol familye dran o kheer Gershon lan 13 (deesh-te-triin) forya. Kal forya his an i themma Issakar, Asser oun Naftali oun an ko paash them Manasse, hoy ap koy rig o panyestar Yordan hi, kay o kham pre djal." 
Joshua21:7 Oun kol familye dran o kheer Merari lan 12 (deesh-te-douy) forya an i themma Ruben, Gad oun Zabulon." 
Joshua21:8 Yaake dan i Israelitarya i Levitaryen kal forya oun phoub, kay lengre firhe nay rhan, yaake har i barra peran, oun yaake har o baro Devel kova o Moseske penas, te krenn le." 
Joshua21:9 Har i barra vitsedo van, peran le glanstounes ap i Levitarya dran o kheer Kohat, kolengro phouro dad o Aron his. An o them Youda oun Simeon lan le kol forya:" 
Joshua21:10  
Joshua21:11 Kiryat-Arba, hoy his kharedo pal o morsheste Arba, kolestar i Anakarya venn, oun i phoub troul o foro trouyel, kay i firhe nay rhan; kava foro hi kanna Hebron oun hi čiddo an i berge Youda." 
Joshua21:12 Ko harhetikri phoub pash o foro oun i gaba koy trouyel dan le o morsheste Kaleb, koleskro dad o Yefunne his, te vell kava them leskro." 
Joshua21:13 O foro Hebron his yek kol foryendar, kay kolla nay nashenn, kay yekes moulo dan. Kava foro oun koy phoub, hoy troul ko foro hi, kay i firhe nay rhan, van kolende dino, kay van o rashayestar Aron. Ninna lan yon kol forya: Libna oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:14 Yattir oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Eshtemoa oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:15 Holon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Debir oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:16 Ayin oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Youtta oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Bet-Shemesh oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan. Kolla his enya forya, hoy i menshe dran kol douy khera Youda oun Simeon lenge dan." 
Joshua21:17 An o them Benyamin lan le star forya: Gibeon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Geba oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:18 Anatot oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Oun Almon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:19 Oun i tsele forya, hoy kolla lan, kay van o rashayestar Aron his 13 (deesh-te-triin) forya oun koy phoub troul lende, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:20 Oun i vavar Levitarya, kay van dran o kheer Kohat, kolenge peran i barra yaake, te lan le star forya an o them Efrayim:" 
Joshua21:21 Sichem an i berge Efrayim, kay hi ninna i foro, kay kolla nay nashenn, kay yekes temerl dan, oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Geser oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:22 Kibzayim oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Bet-Horon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:23 Oun an o them Dan lan le star forya: Elteke oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Gibbeton oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:24 Ayalon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Gat-Rimmon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:25 Oun an o paash them Manasse lan le douy forya: Taanak oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Gat-Rimmon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:26 Kolla his deesh forya oun koy phoub troul lende, kay i firhe nay rhan, hoy lan kol vavar familye dran o kheer Kohat." 
Joshua21:27 Oun i Levitarya dran o kheer Gershon lan an o paash them Manasse kal douy forya: Golan an o them Bashan, kay hi ninna i foro, kay kolla nay nashenn, kay yekes temerl dan, oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Beeshtera oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:28 Oun an o them Issakar lan le star forya: Kishyon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Daberat oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:29 Yarmout oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; En-Gannim oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:30 Oun an o them Asser lan le star forya: Mishal oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Abdon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:31 Helkat oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Rehob oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:32 Oun an o them Naftali lan le triin forya, Kedesh an o them Galilea, kay ninna i foro hi, kay kolla nay nashenn, kay yekes temerl dan, oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Hammot-Dor oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Kartan oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:33 Kolla his 13 (deesh-te-triin) forya oun koy phoub troul lende, kay i firhe nay rhan, hoy lan i familye dran o kheer Gershon." 
Joshua21:34 Oun kol vavar Levitarya, kolla, kay van dran o kheer Merari, lan star forya an o them Zabulon: Yokneam oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Karta oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:35 Dimna oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Nahalal oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:36 Oun an o them Ruben lan le star forya: Bezer, kay ninna i foro hi, kay kolla nay nashenn, kay yekes temerl dan, oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Yahaz oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:37 Kedemot oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Mefaat oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:38 Oun an o them Gad lan le star forya: Ramot an o them Gilead, kava foro hi ninna i foro, kay kolla nay nashenn, kay yekes temerl dan, oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Mahanayim oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan;" 
Joshua21:39 Heshbon oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan; Yaser oun koy phoub troul o foro, kay i firhe nay rhan." 
Joshua21:40 Kolla his 12 (deesh-te-douy) forya oun koy phoub troul lende, kay i firhe nay rhan, hoy lan kol Levitarya dran o kheer Merari, yaake har i barra lenge peran." 
Joshua21:41 I tsele forya, hoy i Levitarya lan an o them Israel, his 48 (star-deesh-te-orhta) forya oun koy phoub troul lende, kay o firhe nay rhan." 
Joshua21:42 Oun hako fores his peskri phoub troul peste, kay i firhe nay rhan. Oun yaake his kova pash kol tsele forya." 
Joshua21:43 Oun yaake das o baro Devel i Israelende o tselo them, har das lo pes glan lengre phourende sovel, te krell lo kova. Oun yon lan o them penge dren oun djivan koy." 
Joshua21:44 Oun o baro Devel kras, te vell len kek kourepen kol thementsa troul lende, yaake har lo pes glan lengre phourende sovel das, te krell lo kova. Oun kek, kay kamas pes lentsa te kourell, vas zorleder har yon. Kolen lauteren das o baro Devel an lengro vast." 
Joshua21:45 Oun yaake vas halauter yaake, har o baro Devel ap o kheer Israel penas. Yob rikras peskre tsele lače laba, hoy lo lenge penas." 
Joshua22:1 O Yosua das i morshen dran i familye Ruben oun Gad oun dran i paash familya Manasse khetne gole," 
Joshua22:2 oun penas ap lende: “T'mer kran halauter, hoy penas t'menge o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his. Oun kran halauter, hoy me t'menge penom." 
Joshua22:3 T'mer moukan t'mare phralen gar kokres an kava boud tsiro. Bis ap kava dives ačan kay. Oun rikran t'men ap kova, hoy t'maro baro Devel t'menge penas." 
Joshua22:4 Kanna kras t'maro baro Devel, te nay lan t'mare phralen lengro them ninna dren, oun yon nay djivenn kote an o lačepen, yaake har lo kova lenge penas. Doleske rissrenn kanna trouyel, oun djan pash t'mare plarhtene khera an ko them, hoy t'menge dino vas, te vell lo t'menge – ko them, hoy das t'men o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his, ap i vavar rig o panyestar Yordan." 
Joshua22:5 Oun denn yak, te rikrenn o Debleskre laba oun djan ap leskro drom, hoy sikras t'men o Mose, koles o baro Debleskro čačo vast his, har penas lo: Kamenn t'maro baro Debles o tselo djiyestar. Djan ap leskre tsele dromma! Djivenn pal leskre laba oun moukenn les gar! Avenn leske koy o tselo djiyestar oun t'mari tseli zoryah!”" 
Joshua22:6 Oun o Yosua rakras o Debleskri barht pral lende vin, oun penas: “Ačenn o Debleha.” Oun yon djan khere." 
Joshua22:7 O Mose das o paash kol menshendar dran o kheer Manasse o them Bashan, te vell lo lengro. Ko vavar paash das o Yosua lengro them mank lengre phralende ap koy rig o panyestar Yordan, kay o kham tele djal. Oun har moukas o Yosua kolen te djal, kay ap i vavar rig o panyestar Yordan khere hi, oun o Debleskri barht pral lende vin rakras," 
Joshua22:8 penas lo ap lende: “T'mer venn khere baro bravlepah: T'men hi boud firhe, roup oun sonakay, lolo saster oun vavar saster oun ripya, hoy lan kolendar, kay kouran pen t'mentsa. Denn t'mare phralen, kay khere ačan, o paash kolestar!”" 
Joshua22:9 Kote djan i morsha dran i familya Ruben oun dran i familya Gad oun dran i paash familya Manasse penge pengre phralendar, kol vavar Israelitaryen. An o foro Shilo, hoy an o them Kanaan čiddo hi, kran le pen ap o drom, te djan le khere an o them Gilead. Kote his ko kotar them, hoy lenge dino vas, te vell lo lengro, yaake har o baro Devel ap o Moseste penas." 
Joshua22:10 Oun har van le pash i khetne čidde barra pash o pani Yordan, gomme an o them Kanaan, čivan le barra pre oun kran i baro altaro." 
Joshua22:11 Oun i tikno tsiro pre shounan i vavar Israelitarya: Kol morsha dran i familya Ruben oun dran i familya Gad oun dran i paash familya Manasse kran i altaro pash o pani Yordan an o them Kanaan, ap koy rig o themestar Israel." 
Joshua22:12 Oun har le kova shounan, van le halauter khetne an o foro Shilo, te djan le vin, te kourenn le pen lentsa." 
Joshua22:13 Oun yon bičran i bičepaskres pash lende an o them Gilead. Kova his o Pinhas, koleskro dad o rashay Elazar his." 
Joshua22:14 Oun khetne leha djan deesh pralstoune, dran hako baro kheer yek. Hakeno lendar his i pralstouno pral peskri familya." 
Joshua22:15 Oun har van le an o them Gilead, penan le ap lende:" 
Joshua22:16 O baro Debleskre tsele menshe moukenn t'menge te penell: “Havo čilačo koova kran t'mer ap o Israeleskro Debleste! Hoske moukan o baro Debles, oun kran t'menge i altaro? Koleha perenn o baro Deblestar tele!" 
Joshua22:17 Hi men gomme gar doha doosh ap mende, hoy lam ap mende, har hams pash i berga Peor. Koy doosh hi bis kava dives ap mende čiddo, oun doleske vas i bari phagi pral mende, o baro Debleskre menshende." 
Joshua22:18 Oun t'mer rissrenn t'men kava dives o baro Deblestar tele. Dikenn t'mer gar, hoy vella? Kava dives hadenn t'men pral o baro Debleste. Oun taysar vell leskri rholi pral i tsele menshende Israel." 
Joshua22:19 Te hi t'maro them t'menge pale-čiddo, palle avenn vergel, oun lenn t'maro kotar them pash mende an o them o baro Deblestar, kay leskro kheer tardo hi! Kote hi maro baro Debleskri rhačepaskri tardo. Ma krenn i vavar altaro! Koleha hadans t'men pral o baro Debleste oun ninna pral mende." 
Joshua22:20 His gar yaake, har o Akan, koleskro dad o Zera his, peske kolestar las, hoy o baro Debleske kokres his, te vas o baro Debleskri rholi pral i tsele Israelitaryen, ninna te kras yek morsh kokres ko čilačepen. Oun yob hounte meras koleske, hoy lo kras.”" 
Joshua22:21 Oun i morsha dran i familya Ruben oun dran i familya Gad oun dran i paash familya Manasse penan ap i pralstunende pral i bare familye: 
Joshua22:22 “O baro Devel hi bareder har i tsele vavar debla! O baro Devel hi bareder har i tsele vavar debla. Yob djinell oun t'mer hounte djinenn kova ninna: Mer moukam les gar oun hadam men gar pral leste. Te hi kava gar o čačepen, nay denn men moulo." 
Joshua22:23 Kava altaro kram mer gar, te rissras men o baro Deblestar tele. Mer kamam ap leste kek firhen oun kek djob leske te rhačrell, vitar kek mass save firhendar, hoy rhah khetne glan leste. Te kram kava altaro koleske, palle dell o baro Devel men i phagi koleske." 
Joshua22:24 O čačepen hi: Men his daar an o dji, har menge penam: An ko tsiro hoy vella, nay penens t'mare čave ap mare čavende: Hoy hi t'men o baro Debleha, o Debleha pral Israel?" 
Joshua22:25 O baro Devel čivas o pani Yordan mashkral t'mende oun mende, hoy sikrell, t'mer dran i khera Ruben oun Gad han gar khetne mentsa an yek them, oun o baro Devel hi gar t'maro Devel. Oun yaake krans t'mare čave, te mangenn mare čave bouder gar o baro Debles an." 
Joshua22:26 Doleske penam, mer krah i altaro, gar te rhačras firhen pre, oun rhas kote khetne glan o Debleste," 
Joshua22:27 na-a, kava altaro te vell i sikepen, hoy sikrell mende oun t'mende oun mare čavende, kay pal mende venna, te nay vah mer glan o baro Debleskro kheer, te anas leske djob oun firhen, save, hoy venn leske rhačedo oun save, hoy rhah glan leste. Mer kamah gar, te penenn t'mare čave an ko tsiro, hoy vella, ap mare čavende: T'mer han gar o baro Debleskre menshe." 
Joshua22:28 Oun mer penam menge: Te rakrens le yaake ap mende oun ap mare čavende, palle nay penah mer: Dikenn kava altaro o baro Deblestar! Mare phoure kran les, te sikrenn le, te ham mer ninna o baro Debleskre menshe. Yon kran les gar, te venn ap leste firhe rhačedo, vitar gar te rhas mer kate khetne glan o Debleste." 
Joshua22:29 Čačepah, mer kamam men gar pre te hadell pral o baro Debleste oun lestar tele perell, oun i douyto rhačepaskri te krell, kay venn firhe oun djob leske rhačedo, oun kay mer khetne rhah glan leste. Na-a, kova te vell kokres ap koy rhačepaskri kerdo, kay hi tardo glan o plarhteno kheer o baro Deblestar, kay maro Devel hi.”" 
Joshua22:30 O rashay Pinhas oun kol deesh pralstoune, kay pash leste his, kolla, kay i pralstoune pral i deesh bare khera hi, shounan, hoy i morsha dran i khera Ruben oun Gad oun Manasse ap lende penan. Oun kova his lačes an lengre yaka." 
Joshua22:31 Oun o Pinhas, koleskro dad o rashay Elazar his, penas ap lende: “Kanna djinah, te hi o baro Devel mashkral mende. T'mer peran gar lestar tele. Oun yob hounte dell peskre menshen Israel kek phagi.”" 
Joshua22:32 Oun palle djan o Pinhas oun i pralstoune penge kol morshendar dran i khera Ruben oun Gad, kay an o them Gilead ačan. Oun yon djan pale an o them Kanaan pash i vavar Israelitarya, oun penan lenge, hoy djas." 
Joshua22:33 Oun kova his lačes an i yaka foun i vavar Israelitarya. Oun yon sharan o Debles, oun penan bouder gar, te djan le vin an o kourepen, te denn le ko them khetne, kay i menshe dran i khera Ruben oun Gad djivenn." 
Joshua22:34 Oun i menshe dran i khera Ruben oun Gad dan pengro altaro o lab i sikepen menge halauterenge, te hi o baro Devel o čačo Devel." 
Joshua23:1 Boud bersha djan trouyel, kay kras o baro Devel, te nay djivan i Israelitarya an o lačepen kol thementsa troul lende. Kek kolendar kouras pes lentsa. Oun o Yosua vas phouro. Les his i lengsto djipen." 
Joshua23:2 Kote das lo i tsele pralstunen pral Israel pash peste khetne gole: i phoureder, oun i pralstoune pral i bare familye, i čačepangre morsha oun vavar pralstoune, oun penas ap lende: Me vom phouro, oun man his i lengsto djipen." 
Joshua23:3 Oun t'mer dikan halauter, hoy t'maro baro Devel kol tsele thementsa kras t'menge. Yob hi kova, kay pes t'menge lentsa kouras." 
Joshua23:4 Dikenn, me dom t'men ko tselo them mank o pani Yordan oun ko Baro Pani, hoy kote čiddo hi, kay o kham tele djal. Yaake har i barra peran, dom t'mare deesh-te-douy bare familyen lengro kotar them, ninna ko them, kolengre menshe gomme gar vin tradedo hi." 
Joshua23:5 Kolen tradell o baro Devel, kay t'maro Devel hi, glan t'mende vin. Oun t'mer lenn lengro them t'menge, yaake har t'maro baro Devel t'menge penas, te vell kova." 
Joshua23:6 Doleske rikrenn zoreles ap halauter, hoy činlo hi an o Moseskre lila! Rikrenn leskre tsele laba! Čivenn kek lendar ap i rig!" 
Joshua23:7 Ma čivenn t'men khetne kol vavar menshentsa, kay gomme an kava them djivenn. Lengre deblen denn gar an-gole! Ma denn t'men sovel pash lende! Ma anenn lenge firhen oun vavar koova! Ma vitsrenn t'men tele glan lende!" 
Joshua23:8 O baro Devel hi t'maro Devel. Ap leste rikrenn t'men, yaake har ap leste rikran bis ap kava dives." 
Joshua23:9 O baro Devel tradas bare oun zorele natsyone glan t'mende vin. Kek nay stakras glan t'mende pre, oun nay vas zorleder har t'mer, bis ap kava dives." 
Joshua23:10 Yek morsh t'mendar tradell yek-sero morshen. T'maro baro Devel, yob hi kova, kay kourell pes t'menge lentsa, yaake har lo penas." 
Joshua23:11 Doleske denn yak koy pre, – djal t'maro djipaske – te kamenn t'maro baro Debles o tselo djiyestar!" 
Joshua23:12 Te rissrenn t'mer t'men lestar tele, oun čivenn t'men kol vavar menshentsa khetne, kay gomme an kava them djivenn, oun romedinerenn len," 
Joshua23:13 palle djinenn, palle tradell o baro Devel gar bouder kal vavar menshen glan t'mende vin dran o them. Oun yon venn t'menge har dorya oun netse, an kolende t'mer tapedo venn, oun har čoupnia ap t'mare dume, oun doukrenn t'men har i kasht an o yak. Kova djal yaake dour, bis te kek t'mendar bouder an kava lačo them hi, hoy t'maro baro Devel t'men das." 
Joshua23:14 An i tikno tsiro merau, har hakeno ap kay phoub hounte merell. T'mer djinenn, te peras kek lab ap i phoub kol tsele lače labendar, hoy o baro Devel pral t'mende penas. Lenn kova ap o dji: Lauter, hoy yob penas, vas yaake har yob penas. Kek lab peras tele." 
Joshua23:15 Oun yaake har ko tselo lačo lab čačo vas, hoy t'maro baro Devel ap t'mende penas, yaake hi kova ninna kol čilače labentsa. Te rikrenn t'men gar ap kova, hoy t'maro baro Devel t'mentsa vin kras, oun djan pash vavar debla, oun mangenn len an, palle vell o baro Debleskri rholi pral t'mende. Oun sik ačell bouder kek t'mendar djido an kava lačo them, hoy t'maro baro Devel t'men das." 
Joshua23:16  
Joshua24:1 Oun o Yosua moukas menshen dran haki bari familya, kay van kol deesh-te-douy čavendar o Yakobestar pash peste an o foro Sichem khetne gole te dell, i phoureden, i pralstunen pral i bare familye, i čačepangre morshen, oun vavar pralstunen. Oun yon van khetne glan o Debleste." 
Joshua24:2 Oun o Yosua penas ap i tsele menshende: “Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Glan rah tsiro djivan t'mare phoure ap i vavar rig ko lengsto panyestar Eufrat oun mangan vavar deblen an. Yek lendar his o Tera, koleskre čave o Abraham oun o Nahor his." 
Joshua24:3 Oun me lom t'maro dades Abraham dran ko them ap i vavar rig o panyestar Eufrat, oun anom les an o them Kanaan, oun moukom les kote trouyel te djal, oun moukom leskri familya bares te vell. Oun dom les o Isaak." 
Joshua24:4 Oun o Isaakeste dom o Yakob oun o Esau. Oun i menshenge dran o kheer Esau dom i berge Seir, te djivenn le kote. O Yakob oun leskre čave djan tele an o them Egiptia." 
Joshua24:5 Pal boud tsiro bičrom o Mose oun o Aron pash lende, oun anom bari bibarht pral o them Egiptia koveha, hoy krom kote. Pal kova lom t'mare phouren dran o them Egiptia vin." 
Joshua24:6 Oun har anom len vin, lan len i Egiptarya palla pengre kourepaskre vourdyentsa oun grayentsa. Oun har t'mare phoure pash o Baro Lolo Pani van," 
Joshua24:7 kote dan le gole ap mande, o baro Debleste. Oun me čivom rati mashkral lende oun i Egiptaryen. Oun moukom o baro pani pral i Egiptaryen te vell. Oun o pani čakras len. Oun t'mare phoure dikan pengre yakentsa, hoy me ap i Egiptaryen krom. Oun t'mer djivan i rah tsiro an o moulo them." 
Joshua24:8 Palle anom me t'men an o them ap i vavar rig o panyestar Yordan, kay i Amorarya djivan. Oun yon kouran pen t'mentsa. Oun me dom len an t'maro vast. Oun t'mer lan lengro them dren. Oun me tradom len glan t'mende vin, bis te kek lendar pral ačas." 
Joshua24:9 Ninna o baro ray pral o them Moab, o Balak, koleskro dad o Sippor his, kamas pes t'mentsa te kourell. Oun yob bičras pal o Bileam, koleskro dad o Beor his, te vell lo, oun te rakrell lo bibarht pral t'mende vin." 
Joshua24:10 Me kamom gar te krell, hoy o Bileam mandar kamas. Oun yob hounte rakras barht pral t'mende vin. Yaake lom me t'men dran o vast o rayestar Balak vin." 
Joshua24:11 T'mer djan pral o Yordan vergel, oun van pash o foro Yericho. Kote kouran pen i morsha dran Yericho t'mentsa. Oun me dom len an t'mare vasta, oun ninna kol vavar menshen, kay an kava them djivan: i Amorarya, i Perisarya, i Kanaanitarya, i Hetarya, Girgasharya, i Hivarya oun i Yebousarya." 
Joshua24:12 Me krom, te lan le bari traash t'mendar. Yaake tradom len glan t'mende vin, har tradom glan kova ninna kol douy rayen pral i Amoraryen glan t'mende vin. T'mare rhare oun boge kran kova gar." 
Joshua24:13 Oun me dom t'men i them, koleske t'mer t'men gar tele maran, oun forya, hoy t'mer gar pre čivan. Kanna djivenn t'mer an kal forya oun rhan kol drake foun i drakengre rouka oun djeteskre rouka, hoy t'mer gar an i phoub čivan.”" 
Joshua24:14 Oun o Yosua penas doureder: “Pash halauter, hoy krenn, rikrenn t'menge o baro Debles glan i yaka! Mangenn les an i djoudjo oun čačo djiyeha! Čivenn i rhorhene deblen krik, kolen t'mare phoure an-mangan, har his le ap i vavar rig o panyestar Eufrat oun an o them Egiptia. Mangenn kokres o baro Debles an!" 
Joshua24:15 Hi t'menge gar mishto an t'mare yaka, te mangenn o baro Debles an, palle rodenn kava dives kate vin, kones t'mer kamenn an-te-mangell: Kol deblen, kolen t'mare phoure an-mangan, har yon gomme ap i vavar rig o lengsto panyestar his, oder kol rhorhene deblen, kolen i Amorarya an-mangenn, an kolengro them t'mer kanna djivenn. Me oun miro kheer, mer kamah o baro Debles an-te-mangell.”" 
Joshua24:16 Kote penan i Israelitarya pale: “An kek tsiro kamah o baro Debles te moukell oun vavar deblen an-te-mangell. 
Joshua24:17 O baro Devel hi maro Devel, oun yob his kova, kay las men oun mare phouren dran o them Egiptia vin, kay pandle hams. Oun glan mare yaka kras yob kava tselo baro koova an peskri zoor. Oun das ap mende yak, o tselo drom, har djam an i tsele themma, kay kol vavar menshe djivan." 
Joshua24:18 Oun yob tradas kol vavar menshen glan mende vin, ninna kol Amorarya, kolla kay an kava them djivan. Doleske, kamah mer ninna o baro Debles an-te-mangell. Yob hi maro Devel.”" 
Joshua24:19 Kote penas o Yosua ap i tsele menshende: “Kova nay vals t'menge phares, o baro Debleske koy te vell. Kek vavar devel hi har yob hi. Oun yob kamell t'mendar, te mangenn les kokres an. Te djan t'mer leskro dromestar tele oun hadenn t'men pral leste, bistrell lo kova gar." 
Joshua24:20 Te moukenn t'mer o baro Debles, oun mangenn vavar deblen an, palle dikell lo bouder gar lačes ap t'mende oun sikrell t'menge o doumo, oun anell bibarht pral t'mende, bis te bouder kek t'mendar koy hi.”" 
Joshua24:21 Oun i tsele menshe penan pale ap o Yosua: “Čačepah, o baro Devel hi kova, koles kamah an-te-mangell.”" 
Joshua24:22 Kote penas o Yosua ap i tsele menshende: “T'mer han kolla, kay dikan oun shounan, har t'mer penan: Mer rodam o baro Debles vin, te mangas les an.” Oun yon penan: “Ava, yaake hi kova.”" 
Joshua24:23 Koy penas o Yosua: “Yaake čivenn kanna kol rhorhene deblen krik, hoy mank t'mende hi. Oun rissrenn t'mare djia pash o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi.”" 
Joshua24:24 Oun i tsele menshe penan ap o Yosua: “O baro Debles, kay maro Devel hi, koles kamah an-te-mangell. Oun ap kova, hoy yob penella, kamah mer te shounell.”" 
Joshua24:25 Yaake kras o Yosua, te dan i Israelitarya o baro Debleske pengro lab, te hi yob lengro Devel. Oun kote an o foro Sichem, das lo len kol čačepaskre laba oun kol vavar laba, hoy sikrenn, hoy o Devel lendar kamell." 
Joshua24:26 Oun o Yosua činas kal tsele laba an o liil, hoy sikrell o Debleskro drom. Oun yob las i baro bar oun čivas les koy tardo, tel ko baro rouk, hoy pash o baro Debleskro plarhteno kheer tardo his." 
Joshua24:27 Oun o Yosua penas ap i tsele menshende: “Dikenn kava bar! Kava shounas hako lab, hoy o baro Devel mentsa rakras. Kava bar hi kate tardo, te dell lo t'men trad, te moukenn gar t'maro Debles.”" 
Joshua24:28 Oun o Yosua moukas i tsele menshen khere te djal, hakenes an ko them, hoy les dino vas." 
Joshua24:29 Oun pal kova meras o baro Debleskro boudepaskro, o Yosua, koleskro dad o Noun his. O Yosua vas 110 (yek-sheel-deesh) bersha." 
Joshua24:30 Oun yob vas paskedo ap peskro kotar phoub, hoy leske dino vas, an o foro Timnat-Zera, hoy ap i berge Efrayim čiddo hi, ap i nordetikri rig i bergatar Gaash." 
Joshua24:31 Oun i Israelitarya mangan o baro Debles an, yaake rah har o Yosua djivas, oun yaake rah, har pal leste kol phoureder djivan, kay ko tselo koova dikan, hoy o baro Devel i Israelenge kras." 
Joshua24:32 Oun o Yosefeskre kokale, hoy i Israelitarya pentsa lan dran o them Egiptia, paskran le an o foro Sichem ap ko kotar phoub, hoy o Yakob ginas kol čavendar o morshestar Hamor, koleskro dad o Sichem his. O Yakob playsras ko kotar phoub 100 (sheel) roupene kotya. Kava kotar them vas o Yosefeskre čavenge dino." 
Joshua24:33 Ninna o Elazar, koleskro dad o Aron his, meras oun vas paskedo an o foro Gibea. Kova his ko foro, hoy leskro čaveske, o Pinhas, dino vas ap i berge Efrayim." 
Judges1:1 Oun har o Yosua meras, poučan i Israelitarya o baro Debles: “Koon mendar djal glanstounes an o kourepen i menshentsa an o them Kanaan?”" 
Judges1:2 Oun o baro Devel penas: “I morsha dran o kheer Youda djan pre. Me dom ko them an lengro vast.” 
Judges1:3 Koy penan i morsha dran o kheer Youda ap pengre phralende an o kheer Simeon: “Avenn mentsa pre an ko them, hoy menge vell. Oun mer khetne marah i Kanaanitarya koy. Oun palle kamah mer t'mentsa an ko them te djal, hoy t'menge vell.” Oun i morsha dran o kheer Simeon djan khetne i morshentsa dran o kheer Youda." 
Judges1:4 Oun i morsha dran o kheer Youda djan pre, oun o baro Devel das i Kanaanitaryen oun i Perisaryen an lengro vast. Oun pash o foro Besek maran le 10.000 (deesh-zerya) morsha." 
Judges1:5 Oun yon hatsan lengro baro rayes, o Adoni-Besek an o foro Besek oun kouran pen leha, oun maran i Kanaanitarya oun i Perisarya." 
Judges1:6 Oun o Adoni-Besek nashas peske. Oun yon lan les palla, oun tapran les, oun dan leske i pesse goushte leskre vastendar oun i bare tsebe leskre pirendar tele." 
Judges1:7 Koy penas o Adoni-Besek: “Efta-deesh bare rayenge moukom i pesse goushte lengre vastendar tele te dell oun ninna i bare goushte lengre pirendar. Oun yon hounte rhan, hoy miri rhapaskri tele peras. Oun yaake har me les lentsa krom, yaake das les man o Devel pale.” Oun yon anan les an o foro Yerusalem. Oun kote meras lo." 
Judges1:8 Oun i morsha dran o kheer Youda maran pen ko foreha Yerusalem oun lan les dren. Oun yon dan kolen o rhareha temerl, kay kote djivan, oun rhačran o foro pre." 
Judges1:9 Pal kova djan i morsha dran o kheer Youda tele, te kourenn le pen kolentsa an o them Kanaan, kay ap i berge djivenn, oun kote kay o kham pralstounes tardo hi, oun kolentsa, kay an o telstouno them djivenn." 
Judges1:10 Oun palle kouran le pen kolentsa an o them Kanaan, kay an o foro Hebron djivenn. – Oun ko foro kharas glan ko tsiro Kiryat-Arba. – Oun yon dan i familyen Sheshay oun Ahiman oun Talmay oun his zorleder har yon." 
Judges1:11 Oun yon djan doureder oun kouran pen kolentsa, kay an o foro Debir djivenn. Oun ko foro kharas glan kova Kiryat-Sefer." 
Judges1:12 Oun o Kaleb penas: “Koon Kiryat-Sefer kourell oun dren lell, koles dau miri čat Aksa, te vell li leskri romni.”" 
Judges1:13 Kote las o Otniel o foro dren. Koleskro dad his o Kenas, koleskro phoureder phraal his o Kaleb. Oun o Kaleb das les peskri čat Aksa, te vell li leskri romni." 
Judges1:14 Oun har li pash o Otniel vas, rakras lo lake an o dji, te mangell li lakro dadestar yek kotar phoub. Oun yoy stas peskri bourika tele. Koy penas o Kaleb ap late: “Hoy hi tout?”" 
Judges1:15 Oun yoy penas ap leste: “De man lačepen! I phoub, hoy tou man dal, kote kay o kham pralstounes hi, hi gar sapeno. De man ninna i them, kay panyengre hi!” Oun yob das lat pestar kol panya, hoy kharenna pralstouno pani oun telstouno pani." 
Judges1:16 Oun i Kenarya, – lengro phouro dad his o Moseskri romyakro dad, – kolla djan vin dran o palmtikro foro oun djan khetne i morshentsa dran o kheer Youda an o moulo tato them, hoy pash o foro Arad čiddo hi, ap i čači rig. Oun yon ačan kote oun djivan mashkral kol menshende." 
Judges1:17 Oun i morsha dran o kheer Youda djan peskre phralentsa dran o kheer Simeon doureder oun maran i Kanaanitarya an o foro Zefat, oun dan lauteren moulo, oun dan ko fores o lab Horma." 
Judges1:18 Oun o Youda las ninna i forya Gaza, Ashkelon oun Ekron dren oun o them, hoy koy pashel his." 
Judges1:19 O baro Devel his i morshentsa dran Youda. Doleske las o Youda o pralstouno them dren. Kolla, kay an o telstouno them djivan, len his sasterne vourdya o kourepaske. Doleske nay tradan le len gar vin." 
Judges1:20 Oun yon dan o foro Hebron o Kaleb, yaake har o Mose kova lenge penas. Oun yob tradas kotar kol triin familyen vin, kolengro phouro dad o Anak his." 
Judges1:21 An o foro Yerusalem djivan i Yebousarya. Oun i morsha dran o kheer Benyamin tradan len gar vin. Yaake ačan i Yebousarya pash i Benyaminarya an o foro Yerusalem, oun djivenn gomme kava dives koy khetne." 
Judges1:22 Ninna i morsha dran o kheer Yosef djan pre pash o foro Betel, oun o baro Devel his lentsa." 
Judges1:23 Oun yon bičran čorrhanes morshen an o foro dren, te dikenn le pen dren trouyel. Ko foro kharas glan ko tsiro Louz." 
Judges1:24 Oun kolla dikan i morshes dran o foro vin te vell, oun penan ap leste: “Sike men, har nay vah mer an o foro dren, palle krah mer touke či.”" 
Judges1:25 Kote sikras yob len, har nay venn le an o foro dren. Oun yon maran o tselo foro o rhareha. Ko morshes oun leskre menshen moukan le te djal." 
Judges1:26 Oun ko morsh djas an o them, kay i Hetarya djivenn. Oun kote kras yob i foro, oun das ko fores o lab Louz. Oun yaake kharell ko foro gomme kava dives." 
Judges1:27 I morsha dran o kheer Manasse tradan gar i menshen krik dran i forya Bet-Shean, Taanak, Dor, Yibleam oun Megiddo, vitar gar dran i gaba pash kol forya. Yaake ačan i Kanaanitarya an ko them oun djivan kote." 
Judges1:28 Oun har i Israelitarya zoreles van, kran le, te van i Kanaanitarya lengre boudepangre, kay lenge phares hounte boudran, – vin tradan le len gar." 
Judges1:29 Ninna i morsha dran o kheer Efrayim tradan i Kanaanitaryen gar krik, kay djivenn an o foro Geser. Oun yaake ačan i Kanaanitarya oun djivan mashkral lende an o foro Geser." 
Judges1:30 Ninna i morsha dran o kheer Zabulon tradan gar kol menshen krik, kay an i forya Kitron oun Nahalal djivenn. Oun yaake ačan i Kanaanitarya kote oun djivan mashkral lende. Oun yon kran lendar boudepangre, hoy lenge phares hounte boudran." 
Judges1:31 I morsha dran o kheer Asser tradan i menshen gar krik, kay djivenn an kol forya Akko, oun Sidon, oun Ahaleb, oun Aksib oun Helba oun Afek oun Rehob." 
Judges1:32 Doleske djivan i menshe dran o kheer Asser mashkral i Kanaanitarya, kay kote khere his. Vi tradan le len gar." 
Judges1:33 I menshe dran o kheer Naftali tradan kol menshen gar krik, kay an i forya Bet-Shemesh oun Bet-Anat djivenn. Na-a, yon djivan mashkral kol Kanaanitarya, kay kote khere his. Oun kolla van lengre boudepangre oun hounte boudran lenge phares." 
Judges1:34 Oun i Amorarya tradan i menshen dran o kheer Dan pale an i berge, oun moukan len gar tele te vell an o telstouno them." 
Judges1:35 Oun i Amorarya ačan ap i berge, hoy kharenna Heres, oun moukan pen gar krik te tradell, oun ačan yaake an i forya Ayalon oun Shaalbim. Pal i tsiro vas o kheer Yosef zorleder har yon. Oun yon van lengre boudepangre, oun hounte boudran lenge phares." 
Judges1:36 O them, kay i Amorarya djivan, djas pral i berga Akrabbim bis pash ko foro Sela, oun kotar doureder pral." 
Judges2:1 Oun o baro Debleskro bolepaskro vas dran o foro Gilgal pre ap koy platsa, hoy kharella Bokim, oun penas: “Me lom t'men dran o them Egiptia vin, oun anom t'men an kava them, yaake har man sovel dom glan t'mare phoure dadende, te dau les t'mende. Oun me penom, te rikrap hako tsireske miro lab, hoy t'mende dom." 
Judges2:2 Oun t'mendar kamom, te venn kek mala kol menshenge, kay an kava them djivenn, oun te phagenn t'mer lengre pre-čidde barra tele, kay rhačrenn le firhen lengro debleste. Oun hoy kran t'mer? T'mer shounan gar ap kova, hoy penom!" 
Judges2:3 Koy penom me: Me tradau len gar glan t'mende vin. Oun yon venn t'menge har shelle, kay taprell yek firhen dren. Oun ap ko dives, kay mangenn t'mer lengre deblen an, taprenn t'mer dren.”" 
Judges2:4 Oun har o baro Debleskro bolepaskro kova lauter ap i Israelitarya penas, koy rovan le zoreles." 
Judges2:5 Oun yon penan ap koy platsa Bokim. Oun yon anan kote o baro Debleske firhen, te rhačrenn le len leske." 
Judges2:6 Oun o Yosua penas ap i menshenge, te nay djan le penge. Oun i Israelitarya djan penge, hakeno an ko kotar them, hoy les dino vas, te lell lo ko them dren." 
Judges2:7 Oun yon mangan o baro Debles an, yaake rah har o Yosua djivas, oun yaake rah, har pal leste kol phoureder djivan, kay ko tselo baro koova dikan, hoy o baro Devel i Israelenge kras." 
Judges2:8 Oun har lo 110 (sheel-te-deesh) bersha phouro his, meras o Yosua, koleskro dad o Noun his. O Yosua his o baro Debleskro boudepaskro." 
Judges2:9 Oun yon paskran les an ko kotar them, hoy les dino vas: an o foro Timnat-Heres an o pralstouno them Efrayim pash i berga Gaash, ap i servi rig." 
Judges2:10 Palle meran ninna kol tsele vavar menshe, kay an kava tsiro djivan, har o Yosua djivas. Oun pal lende van menshe, kay o baro Debles gar prindjran, vitar gar kova, hoy yob i Israelenge kras." 
Judges2:11 Oun koy kran i Israelitarya kova, hoy čilačes hi glan o baro Debleskre yaka. Oun yon mangan ko debles an, hoy kharas Baal," 
Judges2:12 oun moukan o baro Debles, kay o Devel lengre phoure dadendar hi, oun len vin anas dran o them Egiptia. Oun yon nashan vavar deblenge palla, – kol deblenge, kolen i menshe an-mangan, kay troul lende djivan. Oun yon peran glan lende tele, oun yaake kran le, te vell o baro Devel rhoyedo." 
Judges2:13 Oun yon moukan o baro Debles oun mangan o debles Baal an oun ninna i debletsa Astarte. 
Judges2:14 Kote tapras o baro Debles i bari rholi pral i Israelitarya. Oun yob das len an o vast kolendar, kay len vi-čorenn. Oun ninna moukas lo len an i vasta kol menshendar te perell, kay troul lende djivenn oun lenge o djipen phares kran. Yaake his i Israelitarya bouder gar zoreles doha, te denn le kolen pale, kay ap lende djan." 
Judges2:15 Oun kay le ninna djan, te kourenn le pen, his o baro Devel gar lentsa oun das len kek barht. Yaake vas kova, hoy o baro Devel lenge penas oun leskro vast pre das. Oun yon van an phare tsirya." 
Judges2:16 Oun pale te pale moukas o baro Devel čačepangre morshen pre te stell. Kolla lan len vin dran o vast kolendar, hoy lendar čoran." 
Judges2:17 Oun ninna ap pengre čačepangre morshende shounan le gar. Na-a, yon vitsran pen glan vavar deblende tele oun mangan len an. Sik djan le tele ko dromestar, hoy lengre phoure djan, kay shounan ap i laba o baro Deblestar. Kova kran yon gar." 
Judges2:18 Oun te moukas o baro Devel lenge čačepangre morshen pre te stell, palle his yob ko čačepaskro morsheha, oun las len vin dran i čilače vasta. Les khaytas lengro ropen pral kolende, kay lenge o djipen phares kran. Yaake rah har ko čačepaskro ray djivas, shounan le ap o baro Debleste." 
Judges2:19 Pal leskro merepen peran le pale o čačo dromestar tele, oun kran les gomme djoungleder har pengre phoure kova kran, oun nashan vavar deblenge palla, oun vitsran pen glan lende tele, oun mangan len an. Oun moukan pen kekestar ko čilačo dromestar tele te anell. Pal pengre shere djan le pengro drom." 
Judges2:20 Kote rhačras i rholi o baro Deblestar pral o Israel pre. Oun yob penas: “Kal čilače menshe rikran pen gar ap mire laba, hoy me lengre phourende dom, oun shounan gar ap mande." 
Judges2:21 Doleske tradau me ninna kanna bouder gar kol vavar menshen dran kava them vin, kay pral ačan, har o Yosua meras." 
Judges2:22 Yaake nay hatsau vin: Ačenn i Israelitarya ap miro drom, ninna te djivenn le mank vavar menshende? Djan le mange yaake palla, har lengre phoure kova kran? Oder krenn le kova gar?”" 
Judges2:23 Oun doleske moukas o baro Devel i vavar menshen an o them te ačell, kolen yob gar an o vast o Yosuestar das, oun tradas len gar sik vin." 
Judges3:1 Oun kalla hi kol menshe, hoy o baro Devel an o them moukas, te dikell lo, te shounenn i Israelitarya ap leste. Ninna kamas lo lende te sikrell, har yek pes hounte kourell. Kova kamas lo lauter kolen te sikrell, kay djinan či o kourepastar, hoy djas troul o them Kanaan. Oun kal menshe ačan an o them:" 
Judges3:2  
Judges3:3 I panč raya pral i Filistarya, i tsele Kanaanitarya oun i Sidonarya oun i Hivarya, kay ap i berge Libanon djivan mank i berga Baal-Hermon oun Lebo-Hamat." 
Judges3:4 Oun kolla ačan koy, te dikell o baro Devel, har rikrenn pen i Israelitarya ap leskre laba, hoy o Mose lengre phourenge penas." 
Judges3:5 Oun yaake djivan i Israelitarya mashkral i Kanaanitarya, i Hetarya, i Amorarya, i Perisarya, i Hivarya oun i Yebousarya." 
Judges3:6 Oun i Israelitarya lan penge lengre čen oun romedineran len. Oun yon dan pengre čen lengre čavende, oun mangan lengre deblen an." 
Judges3:7 Oun i Israelitarya kran, hoy čilačes his glan i yaka o baro Deblestar, oun bistran, kay o baro Devel pengro Devel hi. Oun yon mangan o debles Baal oun i debletsa Ashera an." 
Judges3:8 Kote rhačras i rholi o baro Deblestar pral o Israel pre. Oun yob das len an o vast o baro rayestar Koushan-Rishatayim. Kova his baro ray pral o them Mesopotamia. Oun i Israelitarya hounte boudran leske orhta bersha. 
Judges3:9 Koy dan le ap o baro Debleste gole, te lell yob len dran koleskre vasta vin. Oun o baro Devel moukas i morshes pre te stell, kay lenge ap i rig vas. Kova his o Otniel, koleskro dad o Kenas his. Koleskro phoureder phraal his o Kaleb." 
Judges3:10 Oun o baro Debleskro dourho vas pral leste, oun yob vas o čačepaskro ray pral i Israelitarya. Oun yob djas vin an o kourepen. Oun o baro Devel das o baro rayes pral o them Mesopotamia an leskro vast. Koleskro lab his Koushan-Rishatayim. Oun o Otniel vas zorleder har yob." 
Judges3:11 Oun ko themeske Israel djas 40 (star-deesh) bersha lačes oun kek kourepen his an ko tsiro. Oun palle meras o Otniel, koleskro dad o Kenas his." 
Judges3:12 Oun i Israelitarya kran pale kova, hoy čilačes his an i yaka o baro Deblestar. Doleske kras o baro Devel o baro rayes pral o them Moab zorelo, te djal yob ap o Israel. Ko baro ray kharas Eglon." 
Judges3:13 Oun yob anas i Ammonarya oun i Amalekarya pal peste, djas lentsa koy, oun das o Israel oun las o palmtikro foro dren." 
Judges3:14 Oun i Israelitarya hounte boudran o baro rayeske pral o them Moab 18 (deesh-te-orhta) bersha. 
Judges3:15 Koy dan le ap o baro Debleste gole, te lell yob len dran koleskre vasta vin. Oun o baro Devel moukas i morshes pre te stell, kay lenge ap i rig vas. Oun kova his o Ehoud, leskro dad his o Gera, i Benyaminari. O Ehoud his i morsh, kay i servo vasteskro hi. Oun i Israelitarya bičran les, te anell yob lengre love o baro rayeske pral o them Moab, kol love, hoy yon hounte leske dan." 
Judges3:16 Oun o Ehoud kras peske i tikno rharo, i paash metari lengsto, hoy hake douy rigyendar činas. Oun ko rharo pandas lo tel peskre koola, ap leskri čači rig." 
Judges3:17 Oun yob anas o baro rayeske pral o them Moab kol love, hoy yon hounte leske dan. Oun o baro ray Eglon his i pesso thoullo morsh." 
Judges3:18 Oun har o Ehoud les kol love das, bičras lo kolen khere, kay kol love hidjran." 
Judges3:19 Yob kokres rissras pes trouyel, har his lo pash kol barrengre deblende, hoy pash o foro Gilgal tardo his. Oun djas pale pash ko baro rayeste oun penas leske: “Man hi touke čomone te penell, hoy kek vavar hounte shounell har tou, miro ray.” Oun ko baro ray penas leske: “Ač kanna!” Ap kolende, hoy troul leste his, penas lo: “Djan vin!”" 
Judges3:20 Oun o Ehoud vas pash leste dren, har o baro ray pral an i isema beshdo his, kay gar yaake tato his, oun hoy leske kokres his. Oun o Ehoud penas: “Ko lab, hoy man touke hi, hi o Deblestar.” Koy stas o baro ray dran peskri beshepaskri pre." 
Judges3:21 Oun o Ehoud las peskro servo vasteha peskro rharo, hoy ap peskri čači rig his, oun das les o baro rayeske an o per čourye." 
Judges3:22 Oun ko rharo djas an koleskro per yaake dour dren, te djas ninna ko kotar an leste dren, kay vas o rharo an-tapedo. Oun leskro thulepen čivas pes troul o tselo rharo. Oun o Ehoud moukas o rharo an leskro per." 
Judges3:23 Oun yob kras o voudar an koy pralstouni isema pandlo oun rissras o klido trouyel, oun djas dran o palstouno voudar vin." 
Judges3:24 Oun har yob vin his, van o baro rayeskre boudepangre oun dikan, te hi i pralstouni isema pandlo. Kote penan le yek ap o vavareste: “Yob nay djas ap i rig.”" 
Judges3:25 Oun har yon i rah tsiro kote tardo his oun o voudar gar pre kerdo vas, lan le o klido, oun pandan pre. Oun kote hatsan le pengro rayes moules ap i phoub čiddo." 
Judges3:26 An ko tsiro har his i boudepangre glan o voudar tardo, nashas o Ehoud peske, oun moukas kol barrengre deblen pash o foro Gilgal pal peste, oun nashas doureder oun vas an o foro Seira." 
Judges3:27 Oun har lo kote vas an o pralstouno them Efrayim, phourdas lo an i phourdepaskri, te kharell lo i Israelitaryen khetne o kourepaske. Oun yon djan leha i berga tele. Oun yob djas glan lende," 
Judges3:28 oun das gole: “Sik, avenn mange palla! O baro Devel das i Moabarya, kay t'men tele rikrenn, an t'maro vast.” Oun koy nashan le tele, leske palla pash o pani Yordan, oun dan garda ap kol platse, kay i menshe ap i vavar rig djan, oun moukan kekes vergel." 
Judges3:29 Oun yon dan an ko tsiro yaake 10.000 (deesh-zerya) Moabaryen moulo. Kolla his lauter zorele morsha oun čače kourepangre. Kek lendar nay nashas peske. 
Judges3:30 Oun yaake his i Israelitarya ap kava dives zorleder har i Moabarya. Oun 80 (orhta-deesh) bersha his kek kourepen an o them. 
Judges3:31 Oun pal leste vas o Shamgar o čačepaskro morsh. Koleskro dad his o Anat. Oun o Shamgar das 600 (shob-sheel) Filistaryen moulo savo kashteha, koleha yek i groumyen tradell. Oun ninna yob las i Israelitaryen vin dran o vast kolendar, kay lenge o djipen phares kran." 
Judges4:1 Oun har o Ehoud moulo his, kran i Israelitarya pale, hoy čilačo his glan i yaka o baro Deblestar." 
Judges4:2 Oun o baro Devel das len an o vast o baro rayestar Yabin. Kova his o baro ray pral o them Kanaan oun djivas an o foro Hazor. Oun leskro pralstouno lourdo kharas Sisera. Oun kova djivas an o foro Haroshet-Goyim. 
Judges4:3 O baro rayes Yabin his 900 (enya-sheel) sasterne vourdya o kourepaske. Oun yob kras i Israelenge i pharo djipen biish bersha. Doleske dan le bari gole ap o baro Debleste. 
Judges4:4 An ko tsiro his i čačepaskri djouvel an o them Israel. Koya his i Debleskri rakepaskretsa. Lakro lab his Debora. Lakro rom his o Lappidot. 
Judges4:5 Oun yoy his beshdo tel ko palmtikro rouk, hoy kharella palma i Deboratar. Oun koy palma his ap o drom mashkral o foro Rama oun o foro Betel an o pralstouno them Efrayim. Oun i Israelitarya van pash late, te krell li o čačepen pral lende vin." 
Judges4:6 Vas i dives, kay moukas li i morshes dran o kheer Naftali pash peste te kharell. Leskro lab his Barak. Koleskro dad his o Abinoam dran o foro Kedesh. Oun yoy penas ap leste: “O baro Devel, kay o Devel pral o Israel hi, yob penell touke: Le touke deesh-zerya morsha dran i khera Naftali oun Zabulon oun dja lentsa ap i berga Tabor!" 
Judges4:7 Oun me bičrau o Sisera, ko pralstouno lourdes pral o Yabineskre lourdende, pash toute vin peskre vourdyentsa oun peskre tsele lourdentsa pash ko tikno pani, hoy kharella Kishon. Oun kote dau les an tiro vast. ”" 
Judges4:8 Kote penas o Barak ap late: “Te djah tou mantsa, palle djau. Tou te veh gar mantsa, palle djau me ninna gar.”" 
Judges4:9 “Mishto”, penas li. “Me djau touha. Ko yek djin, palle sharenn le gar tout an kava kourepen. O baro Devel dell o Sisera an o vast i djouvyatar.” Oun i Debora stas pre, oun djas leha an o foro Kedesh." 
Judges4:10 Oun o Barak das i morshen gole dran i khera Zabulon oun Naftali, te venn le an o foro Kedesh khetne. Oun 10.000 (deesh-zerya) morsha djan leske palla. Oun ninna i Debora djas leha." 
Judges4:11 Ap i platsa, hoy kharell Zaanannim pash o foro Kedesh djivas o Kenari Heber an i plarhteno kheer tel i baro rouk. Glan i tsiro moukas yob peskre menshen. Kolla his čave oun čavengre čave o Moseskri romyakro dadestar, o Hobab." 
Judges4:12 Koy vas ap o Sisera penlo, te djas o Barak, koleskro dad o Abinoam hi, ap i berga Tabor pre." 
Judges4:13 Kote moukas o Sisera peskre tsele vourdya khetne gole te dell, 900 (enya-sheel) sasterne vourdya o kourepaske, oun peskre tsele lourden, hoy pash leste hi, oun djas lentsa dran o foro Haroshet-Goyim pash ko tikno pani, hoy kharella Kishon." 
Judges4:14 Oun i Debora penas ap o Barak: “Dja! Kava hi ko dives, kay o baro Devel o Siseres an tiro vast das. O baro Devel djas vin glan toute.” Oun o Barak djas koy berga Tabor tele, oun deesh-zerya morsha leske palla." 
Judges4:15 Oun har djan le pengre rharentsa ap o Sisera oun ap leskre tsele vourdya oun lourdende pre, kote kras o baro Devel, te trashenn kolla yaake, te stas o Sisera peskro vourdin tele, oun nashas peske." 
Judges4:16 Oun o Barak peskre morshentsa las kol vourdya oun kol lourden palla bis pash o foro Haroshet-Goyim oun das len lauteren moulo o rhareha. Kek lendar ačas pral. 
Judges4:17 O Sisera nashas pash o plarhteno kheer, kay djivas i Yael. Kolakro rom his o Kenari Heber. Mashkral o baro rayeste pral o foro Hazor, o Yabin, oun o Kenari Heber his kek kourepen. Yon his penge lačes." 
Judges4:18 Kote djas i Yael vin pash o Sisera, oun penas ap leste: “Ab pash mande dren, miro ray, oun ma dare gar!” Yaake djas lo dren an lakro plarhteno kheer. Oun yoy čakras i plarhta pral leste." 
Judges4:19 Oun yob penas ap late: “De man i čaro pani te piyell! Man hi troush!” Kote kras li i ledertikri toushni pre, kay thoud dren hi, oun das les te piyell. Oun čakras pale i plarhta pral leste." 
Judges4:20 Oun yob penas ap late: “Ač tardo pash o voudar glan o plarhteno kheer! Oun te vell yek, oun poučella: Hi yek kay? Palle pen: Na-a!”" 
Judges4:21 O Sisera his khino oun sovas sik dren. Oun i Yael, o Hebereskri romni, las i sasterno depaskro oun i tikno saster, koleha o plarhteno kheer an i phoub pandlo vell, oun djas čorrhanes pale pale pash leste dren oun das leske ko tikno saster an leskro shero yaake dour, te djas lo ap i vavar rig pale vin, oun an i phoub dren. Yaake meras o Sisera kote." 
Judges4:22 Oun har o Barak o Siseres palla las, djas i Yael vin pash leste, oun penas: “Ab mantsa, oun me kamau touke ko morshes te sikrell, koles tou rodeh!” Oun yob djas pash late dren, oun dikas o Siseres moules koy čiddo. O saster his an leskro shero." 
Judges4:23 Yaake anas o Devel ap ko dives bari ladj ap o Yabineste, ko baro rayeste pral o them Kanaan glan i Israelitarya." 
Judges4:24 Oun i Israelitarya van zorleder oun zorleder ap o Yabineste, ko baro rayeste pral o them Kanaan, bis te leskri zoryatar či bouder koy his." 
Judges5:1 Ap ko tsiro givas i Debora kay gili khetne o Barakeha, koleskro dad o Abinoam his." 
Judges5:2 Sharas o baro Debles! Čače morsha anan o Israel an o kourepen. Pendar vin djan i kourepangre lentsa. 
Judges5:3 Shounenn, t'mer bare raya! Denn yak, t'mer pralstoune, me givau oun bashrau o baro Debleske, – o Debleske pral o Israel." 
Judges5:4 Baro Devel, har tou tele val dran o them Seir, har tou val dran o them Edom, kote trissas i phoub, oun brishin vas dran o bolepen, boud pani ap i phoub." 
Judges5:5 I berge trissan glan o baro Debleste, kay sikras pes ap i berga Sinay glan peskre menshende Israel. Lengro Devel hi lo, – yob, o baro Devel." 
Judges5:6 An ko tsiro, har o Shamgar djivas, koleskro dad o Anat hi, ninna an ko tsiro, har i Yael djivas, his kek mensho ap i dromma, oun kolla, kay ap kol bare dromma vin djans, hounte djans čorrhanes, ap tikne khatemen dromma." 
Judges5:7 Kek gole vas shounlo an i gaba an o Israel. Palle stas i Debora pre, i day an o Israel." 
Judges5:8 Mire menshe rodan penge vavar debla! Kote vas o kourepen glan lengre voudya. Oun pash 40.000 (star-deesh-zerya) morsha an Israel vas kek rharo hatslo, vitar kek shilto." 
Judges5:9 Miro dji hi i pralstunenge an Israel, oun i lourdentsa, kay pendar vin djan an o kourepen. Kolenge parkrenn t'men pash o baro Debleste!" 
Judges5:10 T'mer, kay ap i parne bourike klissenna, oun t'mer, kay ap i stakepangre beshenna, oun t'mer, kay ap o drom djan: Givenn!" 
Judges5:11 Shounenn, har bashrenn le pash o pani, kote kay denn le pengre firhen te piyell. Kote sharenn le ko baro koova, hoy o baro Devel kras, ava, o baro koova, hoy kras lo ap peskre menshende Israel, har djan le dran lengre forya." 
Judges5:12 Dja glan! Dja glan, Debora! Dja glan, gib i gili! Dja glan, Barak, tou o Abinoameskro čavo! Oun le stildo kolen, hoy tou tapral!" 
Judges5:13 Kol čače morsha, hoy pral ačan, djan tele pash pengre pralstunende. O baro Debleskre menshe djan mantsa khetne an o kourepen, te kourenn le pen leske." 
Judges5:14 Dran o Efrayim van kolla, kay dran o them Amalek van. Pal lende vas o Benyamin peskre lourdentsa, dran o Makir van i pralstoune, oun dran o Zabulon i bare lourde." 
Judges5:15 Oun i raya dran o Issakar djan khetne i Debora an o kourepen. Yaake har o Issakar kras ninna o Barak oun nashas pal leste i berga tele. An o them Ruben his le beshdo pash o pani oun rakran boud oun rah. 
Judges5:16 Hoske ačal tou pash tire bakre? Kamal tou i bashepen te shounell, hoy i bakrengre kran? Ava, pash o Ruben rakran le boud oun rah." 
Judges5:17 Oun i morsha dran o Gilead ačan ap i vavar rig o panyestar Yordan. Oun o Dan? Hoy krell yob? Pash peskre shiffe ačell yob. Pash o baro pani djivell o Asser. Oun kote ačas lo ninna beshdo. 
Judges5:18 Dikenn ap kolende dran o Zabulon oun dran o Naftali: Kolla hi morsha, kay daran gar, te denn le pengro djipen an o merepen, oun djan kek daryah an o kourepen." 
Judges5:19 Kote van le, kol bare raya pral o them Kanaan! Yon van oun maran pen mentsa. Ava, an o foro Taanak pash o pani Megiddo maran le pen mentsa. Rup hidjras kek lendar khere." 
Judges5:20 Ninna i bolepangre momlia djan an o kourepen. Ap lengre dromma djan le ap o Sisera pre. 
Judges5:21 Oun ko phouro tikno pani, ko pani Kishon, tserdas leskre lourden krik. Doureder, doureder! Te vas zoreles an o kourepen!" 
Judges5:22 Kote nashan i graya sikeder. Klak-klak, klak-klak, shounenn koy bari gole, hoy lengre pire kran!" 
Judges5:23 Praasenn o foro Meros, penas o baro Debleskro bolepaskro. Praasenn kolen, hoy an ko foro djivenn! Ava, praasenn len! Yon van gar ap o baro Debleskri rig, oun djan gar an o kourepen khetne kol čače morshentsa." 
Judges5:24 O Debleskri barht vell pral i Yael, kolakro rom o Heber hi, ko Kenari! O Devel dell lat boudeder barht har i tsele vavar djouvyen, kay djivenn an i plarhtene khera!" 
Judges5:25 O Sisera, pani mangas lo, oun thoud das li les, an i kouč čaro das li les smentana te piyell." 
Judges5:26 Lakro vast tapras i saster, oun lakro čačo vast i sasterno depaskro, kolentsa das li leskro shero paash. An leskro shero djas ko saster dren oun vas pale vin." 
Judges5:27 Mashkral lakre herya phagas lo khetne, peras lo tele, oun koy his lo čiddo. Khetne phagas lo, tele peras lo, moulo hi lo." 
Judges5:28 Oun leskri day dikas dran i vali, dikas darenes mashkral kol kashta vin. Kay ačell leskro vourdin? Hoske vell lo gar? Hoske shounau i graya gar?" 
Judges5:29 Oun lakre gosveder djouvya penan lake kava. Oun yoy penas les lenge palla: 
Judges5:30 Čačepah hatsan le boud, hoy yon peha lenn, shoukar bravlepen hakeneske: Yek rakli, douy raklia hako morsheske, oun kouč shoukar ripya o Sisereske, ninna menyakre dikle, kay shoukar koova dren sido hi." 
Judges5:31 Maro baro Devel, yaake hounte merenn lauter, hoy tout gar kamenna. Kolla, kay kamenn tout o tselo djiyestar, yon te venna raylo har o kham, har djal lo pre an peskri zoor! Oun pal kova his an o them 40 (star-deesh) bersha kek kourepen." 
Judges6:1 Oun i Israelitarya kran, hoy čilačes hi glan o baro Debleskre yaka. Doleske das o baro Devel len efta bersha an o vast kol menshendar, kay kharenna Midianarya." 
Judges6:2 Oun kolengro vast vas yaake zoreles pral o Israel, te khatran pen i Israelitarya an i berge oun djivan an i grotte mank i bare barra oun an zorele khera, hoy kran pen le an i berge." 
Judges6:3 Oun hako kopo, kay vitsran i Israelitarya o djob an i phoub, palle van i Midianarya oun i Amalekarya oun vavar menshe kotar, kay o kham pre djala, oun peran an o them dren." 
Judges6:4 Yon anan pengre firhen oun plarhtene khera peha oun his yaake boud har i stepangre. Kek djinas, har boud yon oun lengre khamele hi, yaake boud his le. Oun yon beshan pen ap o Israeleskro them oun rhan lauter pre, hoy kote bares vas. An o tselo them bis pash o foro Gaza ačas kek rhapen pral, vitar kek bakre, groumya oun bourike. Yaake kran le o them paash." 
Judges6:5  
Judges6:6 Oun yaake anan i Midianarya o Israel an o čorvlepen. Oun i Israelitarya dan gole ap o baro Debleste, oun mangan les, te vell lo ap lengri rig." 
Judges6:7 Oun har i Israelitarya lestar mangan, te lell lo len vin dran o Midianeskro vast," 
Judges6:8 kote bičras o baro Devel i Debleskro rakepaskro pash lende. Oun kova penas lenge: “Kava penell o baro Devel, o Devel pral o Israel: Me anom t'men dran o them Egiptia vin, kay t'mer pandle boudepangre hans," 
Judges6:9 oun lom t'men vin dran i vasta i menshendar an o them Egiptia oun lauterendar, hoy t'menge o djipen phares kran, oun tradom len glan t'mende vin, oun dom t'men lengro them." 
Judges6:10 Oun me penom t'menge: Me, o baro Devel, hom t'maro Devel. Ma mangenn kol deblen an, hoy i Amorarya an-mangenn, an kolengro them t'mer djivenn. Oun t'mer shounan gar ap mande. ”" 
Judges6:11 Oun ko baro Debleskro bolepaskro vas, oun beshas pes tel ko baro rouk, hoy pash i platsa his, hoy kharella Ofra. Koy platsa his o Yoashes dran i familya Abiyeser. Oun leskro čavo Gideon his an ko kashteskro, hoy kerdo his, te krenn le mool dran i drake. Oun kote das lo khatemen o djob vin, te nay taprenn i Midianarya gar ko djob ninna." 
Judges6:12 Kote sikras pes ko baro Debleskro bolepaskro leske, oun penas ap leste: “O baro Devel hi touha, tou čačo morsh oun kourepaskro!”" 
Judges6:13 Oun o Gideon poučas lestar: “Mangau tout, miro ray! Te hi o baro Devel mentsa, hoske vas kay tseli bibarht ap mende? Oun kay hi ko tselo baro koova, hoy o baro Devel kras, kolestar menge mare phoure rakran oun penan: O baro Devel anas men dran o them Egiptia. Kanna moukas men o baro Devel oun das men an o vast kolendar dran o them Midian.”" 
Judges6:14 Kote rissras pes o baro Devel pash leste, oun penas: “Dja koy an tiri zoor! Oun le o Israel dran o Midianeskro vast vin! Me bičrau tout.”" 
Judges6:15 Yob penas ap leste: “Mangau tout miro ray: Har lap me nay o Israel dran o Midianeskro vast vin? Miri familya hi i tikneder an o tselo kheer Manasse. Oun me hom o tikneder an miro dadeskro kheer.” 
Judges6:16 Kote penas o baro Devel ap leste: “Me djau touha, oun tou mareh i Midianarya, har te vans le yek morsh.”" 
Judges6:17 Kote penas lo: “Te hal tou mange lačo, palle de man čomone, hoy man sikrell, te hal tou čačepah o baro Devel, kay mantsa rakrell." 
Judges6:18 Ma dja touke gar katar, bis te me pale pash toute vau, oun touke rhapen anom oun glan toute čivom.” Oun yob penas: “Me kamau kay ačell bis te tou veh.”" 
Judges6:19 Kote djas o Gideon koy, oun las i terni bouzni, oun maras lat, oun kras o rhapaske. Palle las lo i baro gono yarro oun kras lestar mare, an kolende kek shoutlo yarro his. Oun o mass čivas lo an i kashteno čaro. Oun i soummi, an kolate o mass keras, čivas lo an i piri. Oun yaake anas lo les vin pash leste tel ko baro rouk, oun čivas les leske glan." 
Judges6:20 Oun ko Debleskro bolepaskro penas ap leste: “Le ko mass oun kol mare oun čip len ap ko baro bar kote. Oun čore koy soummi pral kova!” Oun yob kras yaake. 
Judges6:21 Palle hadas ko bolepaskro peskro kasht, hoy an leskro vast his, oun tapras ko mass oun kol mare an. Kote vas yag dran ko baro bar vin, oun rhačras ko mass oun ko maro pre. Oun ap yek kopo his o baro Debleskro bolepaskro bouder gar koy." 
Judges6:22 Har o Gideon dikas, te his kova o baro Debleskro bolepaskro, penas lo: “Ray, baro Devel, kanna hounte merap. Čačepah dikom o baro Debleskro bolepaskres an i yaka.”" 
Judges6:23 Kote penas o baro Devel ap leste: “Mank mende hi lauter mishto. Ma dare, tou hounte meress gar.”" 
Judges6:24 Oun o Gideon čivas kote barra pre, te krell lo i rhačepaskri, kay venn firhe rhačedo o baro Debleske, oun das lat o lab Yahve-Shalom. Gomme kava dives hi koy rhačepaskri kote tardo an o foro Ofra, kay kol menshe djivenn, kay kharenna Abiyesarya." 
Judges6:25 Oun an koy rat rakras o baro Devel ap o Gideon: “Le i terno gouroum tiro dadeskre firhendar, oun le ninna i gouroum, hoy efta bersha phouro hi! Oun de koy rhačepaskri tele, hoy ap tiro dadeskro them tardo hi, kay rhačrenn le firhen lengro debleske Baal. Oun de koy kashteni debletsa Ashera tele, hoy koy pashel tardo hi!" 
Judges6:26 Oun kre i rhačepaskri o baro Debleske, kay tiro Devel hi, kate pral ap kay berga, kay t'maro zorelo kheer tardo hi! Oun le ko douyto gouroum oun mare les mange oun rhače les mange kote! Kre koy yag ko kashteha, hoy i debletsa Ashera his, hoy tou trouyel dal!”" 
Judges6:27 Kote las o Gideon deesh morshen peskre boudepangrendar, oun kras kova yaake, har o baro Devel leske penas. Oun har daras lo i menshendar an peskro dadeskro kheer oun an o foro, kras lo kova an i rat oun gar ap o dives." 
Judges6:28 Oun har i morsha an o foro taysarlakro pre stan, his koy rhačepaskri lengro deblestar Baal paash dino, oun i Ashera hoy koy pashel tardo his, his trouyel dino. Oun ko douyto gouroum his rhačedo ap koy nevi rhačepaskri." 
Judges6:29 Oun yek penas ap o vavareste: “Koon kras kava?” Oun yon rodan oun poučan. Oun lenge vas penlo: “O Gideon, koleskro dad o Yoash hi, kras kava.”" 
Judges6:30 Kote penan i morsha dran o foro ap o Yoash: “De tiro čaves vin! Yob hounte merell! Yob das koy rhačepaskri o deblestar Baal paash, oun das i Ashera, hoy pashel tardo his, trouyel!”" 
Judges6:31 O Yoash penas ap lauterende, kay kote tardo his: “Kamenn t'men o debleske Baal te kourell? Kamenn t'mer ap leskri rig te vell? Koon pes leske kourell, kova merell gomme an kay rat. Te hi lo i devel, palle krell lo peske peskro čačepen vin. Koya his leskri rhačepaskri, hoy vas paash dino.”" 
Judges6:32 Ap ko dives dan le o Gideones o lab Yeroub-Baal. Kova kharella: “Te kourell pes o Baal leha!” O Gideon das leskri rhačepaskri paash. 
Judges6:33 Oun i tsele Midianarya oun i tsele Amalekarya oun kolla, kay van kotar, kay o kham pre djala, van khetne oun djan vergel o pani Yordan oun čivan pengre plarhtene khera pre an o telstouno them Yesreel." 
Judges6:34 Kote vas o baro Debleskro dourho pral o Gideon. Oun yob phourdas an i phourdepaskri, te dell lo i Abiyesarya khetne gole, te venn le leske palla an o kourepen." 
Judges6:35 Oun yob bičras morshen an o tselo them Manasse, oun moukas lenge te penell, te venn le leske palla. Ninna bičras lo morshen an o them Asser oun Zabulon oun Naftali. Oun kolla lauter van pash leste." 
Judges6:36 Oun o Gideon penas ap o Debleste: “Tou te rodal man vin, te lap o Israel vin dran i čilače vasta, yaake har tou mange penal, palle sike les mande!" 
Judges6:37 Dik, me čivau kal bakrengre balla, hoy tele činlo van, ap ko djobeskri platsa. Te venn taysarlakro kal balla kokres sapeno, oun gar koy phoub, hoy trouyel hi, palle dikau, te kameh mantsa o Israel vin te lell, yaake har tou ap mande penal.”" 
Judges6:38 Oun yaake vas kova. Sik o vavar dives stas o Gideon pre oun las o bakrengro bal mank peskre vasta. Oun ko pani, hoy vin vas, his yek čaro pherdo." 
Judges6:39 Oun o Gideon penas ap o Debleste: “Ma mouk tiri rholi ap mande rhačrell, te mangau tout gomme yek kopo: Kamau les i douyto kopo i bakrengre ballentsa te krell. Kava kopo mouk kek pani ap o bakrengro bal te vell, kokres i tseli phoub trouyel te vell sapenes.”" 
Judges6:40 Oun o Devel kras an koy rat yaake, te vas kek pani ap o bakrengro bal, oun i tseli phoub trouyel his sapeno." 
Judges7:1 Oun sik taysarlakro djas o Gideon, kay kharell ninna Yeroub-Baal, peskre tsele lourdentsa, hoy pash leste hi, pash o pani, hoy kharella Harod. Oun kote čivan le pengre plarhtene khera pre. Yaake his i lourde dran o them Midian serves lendar pash koy tikni berga More an o telstouno them." 
Judges7:2 Oun o baro Devel penas ap o Gideon: “Tout hi boud lourde, hoy pash toute hi. Yaake nay dau i Midianarya gar an t'mare vasta. O Israel nay sharals pes oun nay penals: Mare vasta his, hoy men vin lan!" 
Judges7:3 Oun kanna de gole glan i kanda i tsele lourdendar: Kones daar hi, kova djal i berga Gilead tele oun djal khere! ” Kova kras o Gideon. Oun 22.000 (biish-te-douy-zerya) morsha djan khere. Oun 10.000 (deesh-zerya) morsha ačan pash o Gideon." 
Judges7:4 Oun o baro Devel penas ap o Gideon: “Kol lourde hi gomme boud. An len pash o pani tele! Me kamau kote vin rodell, koon touha djal. Oun kolen, hoy me tout sikrau, kolla djan touha! Oun hakenes, hoy touke penau, te djal lo gar touha, kova djal gar touha!”" 
Judges7:5 Kote anas o Gideon i lourden tele pash o pani. Oun o baro Devel penas ap o Gideon: “Hakeno, kay piyell o pani peskri čipyah har i djouklo, koles čip ap yek rig! Oun kolen, kay ap pengre čanga djan, te piyenn le, čip ap i vavar rig!”" 
Judges7:6 Oun kolla, kay piyan pengri čipyah har i djouklo, his 300 (triin-sheel) morsha. Oun kol vavar djan tele ap pengre čanga oun anan o pani pengre vastentsa pash o mouy." 
Judges7:7 Oun o baro Devel penas ap o Gideon: “Kol triin-shelentsa, kay o pani pengre čipyentsa piyan, kamau me i Midianarya an tiro vast te dell, oun o Israel dran lengre vasta vin te lell. Kol vavar lourden mouk khere te djal!”" 
Judges7:8 Oun yon lan kolendar, kay khere djan, lengro rhapen oun pipen oun lengre phourdepangre pash pende. Oun yaake bičras o Gideon i tsele lourden pale pale pash pengre plarhtene khera. Kokres kol triin-sheel rikras lo pash peste. Oun kol tsele lourde dran o them Midian his tella glan leste an o telstouno them." 
Judges7:9 Oun an koy rat penas o baro Devel ap o Gideon: “Ste pre, oun dja tele kote, kay i Midianarya čiddo hi! Me dom len an tiro vast." 
Judges7:10 Oun te dareh tou tele te djal, palle le tiro boudepaskres, o Poura, peha, te djal lo touha tele." 
Judges7:11 Oun kote shouneh tou, hoy yon rakrenn. Oun te shounal tou kova, palle venn tire vasta zoreles, yaake te nay djah tou tire lourdentsa tele, te kourenn le pen lentsa.” Oun o Gideon oun leskro boudepaskro, o Poura, djan tele kote, kay kol lourde hi, kay yak denn." 
Judges7:12 Oun i Midianarya oun i Amalekarya oun lauter, kay van kotar, kay o kham pre djal, his kote čiddo an o telstouno them oun čakran o them har i stepangre. Yaake boud his le. Oun lengre khamele his yaake boud, te djinas kek, har boud yon hi. Kolla his yaake boud har i santa pash o baro pani." 
Judges7:13 Oun har o Gideon koy tele vas, penas yek morsh peskro maleske peskri souni. Oun yob penas: “Shoun, man his i souni: I maro dran djob peras i berga tele pash i platsa, kay i Midianarya hi. Oun o maro vas pash o plarhteno kheer, oun das les trouyel, yaake te peras lo khetne. Oun o pralstouno kotar vas tella, oun o telstouno kotar vas pral.”" 
Judges7:14 Oun leskro maal penas: “Kava hi či vavar har o rharo o Gideonestar, koleskro dad o Israelitari Yoash hi. Koles das o Devel i tsele Midianarya pengre tsele lourdentsa an leskro vast.”" 
Judges7:15 Oun har shounas o Gideon koy souni oun kova, hoy kamas kay souni te penell, kote čivas lo pes ap i čanga glan o Debleste oun sharas les. Oun djas pale pash i platsa, kay i Israelengre lourde hi, oun penas: “Hadenn t'men! O baro Devel das i Midianarya oun lauter, kay pash lende hi, an t'maro vast.”" 
Judges7:16 Oun dran kol triin shelendar čivas yob triin kope sheel morshen khetne. Oun hakenes das lo i phourdepaskri oun i khoro. Oun an ko khoro his i kasht, hoy rhačell." 
Judges7:17 Oun yob penas ap lende: “Dikenn ap mande oun krenn yaake, har me krau! Kanna djau pash i lourdengri platsa. Denn yak, hoy kote krau! Oun krenn mange lauter palla!" 
Judges7:18 Čivenn t'men troul i tseli platsa! Oun te phourdau me an i phourdepaskri, me oun kolla, kay pash mande hi, palle phourdenn t'mer ninna an t'mare phourdepangre, oun denn gole: Kouras men o baro Debleske oun o Gideoneske! ”" 
Judges7:19 Oun o Gideon oun kol sheel morsha, kay leha djan, van pash koy platsa mashkral an i rat. Oun o Gideon oun kol morsha troul leste phourdan an i phourdepangre, oun dan kol khore paash, hoy an lengre vasta hi." 
Judges7:20 Kanna phourdan kol triin-sheel lourde an pengre phourdepangre, oun dan pengre khore paash. Oun yon rikran pengro servo vasteha o kasht, hoy rhačell, oun pengro čačo vasteha pengri phourdepaskri, te phourdenn le dren, oun dan gole: “Kouras men o baro Debleske oun o Gideoneske!”" 
Judges7:21 Oun yon ačan kote tardo, kay le his, troul koy tseli platsa trouyel. Oun kol tsele Midiantikre lourde nashan har divyes ap koy platsa trouyel, dan bari gole oun kaman te nashenn penge." 
Judges7:22 Oun har kol triin sheel morsha an pengre phourdepangre phourdan, kras o baro Devel, te kouras pes ap i platsa hakeno hakeneha. Oun yon lauter nashan bis pash o foro Bet-Shitta ap o drom pash o foro Zereda, oun ninna bis pash o foro Abel-Mehola pash o foro Tabbat." 
Judges7:23 Oun i morsha an o them Israel van khetne gole dino: dran o kheer Naftali, dran o kheer Asser, oun dran o tselo kheer Manasse. Oun yon lan i Midianarya palla." 
Judges7:24 Oun o Gideon bičras morshen an i berge Efrayim, oun moukas kote te penell: “Avenn tele, oun čivenn t'men i morshenge dran Midian an o drom! Denn yak ap i panyengre platse bis pash o foro Bet-Bara oun ninna ap o pani Yordan, te nashenn le penge gar koy vergel!” Koy van i tsele morsha dran Efrayim khetne kharedo. Oun yon kran yaake har o Gideon penas." 
Judges7:25 Oun yon tapran douy morshen, kay pralstoune his pral i Midianarya. Lengre laba his Oreb oun Seeb. Oun yon dan o Oreb temerl pash i baro bar. Kova vas pal leste kharedo: bar Oreb. Oun o Seebes dan le temerl pash i molyakro stakepaskro. Koles dan le o lab Seeb. Oun yon lan i Midianarya palla. Oun i shere kol douyendar, o Oreb oun o Seeb, anan le pash o Gideon vergel o pani Yordan." 
Judges8:1 I morsha dran o kheer Efrayim penan ap leste: “Har nay kral tou savo kova mentsa, te djal an o kourepen i Midianentsa, oun moukal men gar gole te dell?” Oun yon čingran zoreles ap leste." 
Judges8:2 Oun yob penas ap lende: “Kova, hoy t'mer kran, hi boud bareder har kova hoy me krom. Kova hi yaake har an ko tsiro, kay i drake dren anlo venna: Kol palstoune drake hi feteder har i tsele vavar. Yaake hi kova, hoy o Efrayim kras, feteder har kova, hoy mire tsele menshe khetne kran." 
Judges8:3 An t'maro vast das o Devel kol pralstunen pral o Midian: o Oreb oun o Seeb. Oun hoy nay krom me? Te dikeh yek ap kova, hoy t'mer kran, krom me nay yaake boud har či!” Oun har yob yaake lentsa rakras, djas lengri rholi pale." 
Judges8:4 Oun o Gideon vas pash o pani Yordan, oun djas vergel kol 300 (triin sheel) morshentsa, hoy pash leste hi. Oun yon his khino, oun an lende his bouder kek zoor, fothe yon kol Midianarya palla lan." 
Judges8:5 Oun yob penas ap kol morshende an o foro Soukot: “Denn kol lourden, hoy pash mande hi, maro te rhal! Yon hi khino. Mer lah kol bare rayen pral o Midian palla: o Zeba oun o Zalmunna.”" 
Judges8:6 I pralstoune an o Soukot penan: “O Zeba oun o Zalmunna hi gomme gar an tire vasta! Hoske das mer tire lourden te rhal?” 
Judges8:7 Kote penas o Gideon: “Čačepah, te das o baro Devel man o Zeba oun o Zalmunna an miro vast, dau me t'maro mass kol soubyengre kashtentsa dran o moulo tato them.”" 
Judges8:8 Oun yob moukas o foro pal peste, oun djas pre an o foro Penouel. Oun penas emlige laba ap kolende, kay kote djivan. Kolla penan ninna kova, hoy i morsha an o foro Soukot penan." 
Judges8:9 Kote penas o Gideon ninna ap i morshende an o foro Penuel: “Te vau sasto pale, phagau kava baro zorelo kheer khetne.”" 
Judges8:10 Oun o Zeba oun o Zalmunna his an o them Karkor. Oun 15.000 (deesh-te-panč-zerya) lourde his pash lende, lauter kolla, kay pral ačan kol tsele lourdendar, kay dran o them van, kay o kham pre djal. Kol vavar morsha, kay nay kouran pen o rhareha, van temerl dino. Kolla his 120.000 (sheel-te-biish-zerya) morsha." 
Judges8:11 Oun o Gideon djas ko drom, kay kolla djan, kay an plarhtene khera djivenn. Ko drom djal pash i forya Noba oun Yogboha, ap koy rig, kay o kham pre djala. Oun yob peras pral i lourdende dran Midian kote, kay yon beshde hi, an ko tsiro, kay daran le gar, te merenn le." 
Judges8:12 Oun kol douy bare raya pral o Midian, o Zeba oun o Zalmunna, nashan penge. Oun yob las len palla, oun tapras len. Oun lengre tsele lourde tapran i bari daar lestar!" 
Judges8:13 Oun palle vas o Gideon, koleskro dad o Yoash hi, pale o kourepastar, oun djas ko drom tele, hoy i berga tele nashella, oun Heres kharella." 
Judges8:14 Oun yob tapras i čaves i menshendar dran o foro Soukot. Oun poučas les vin. Oun kova činas leske i laba pre kol 77 (efta-deesh-te-efta) pralstunendar oun phourendar an o foro Soukot. 
Judges8:15 Oun o Gideon djas pash kol morshende an o foro Soukot oun penas ap lende: “Dikenn kay, kate hi o Zeba oun o Zalmunna, kolentsa t'mer man praasan, har t'mer penan: O Zeba oun o Zalmunna hi gomme gar an tire vasta! Hoske das mer tire khine lourden te rhal? ”" 
Judges8:16 Oun yob las kol phoureden an o foro Soukot oun moukas len te dell soubyengre kashtentsa dran o moulo tato them. 
Judges8:17 Oun ko baro zorelo kheer an o foro Penouel phagas lo khetne. Oun das i morshen an ko foro temerl. 
Judges8:18 Oun yob rakras ap o Zeba oun o Zalmunna oun poučas lendar: “Har dikan kol morsha vin, kolen t'mer ap i berga Tabor temerl dan?” Oun yon penan: “Yaake har tou hal, yaake his yon ninna, hakeno lendar his har i rayeskro čavo.”" 
Judges8:19 Kote penas lo: “Kolla his mire phrala, i čave miri datar his yon. Pash o djido Debleste dau me man sovel: Te moukans t'mer len te djivell, doms me t'men kanna gar temerl.”" 
Judges8:20 Oun yob penas ap o Yeter, leskro phoureder čaveste: “Ste pre! Oun de len temerl!” Ko čavo las peskro rharo gar glan. Yob daras, fothe terno his lo." 
Judges8:21 Kote penas o Zeba oun o Zalmunna: “Ste tou pre oun kre kova kokres! Havo morsh yek hi, sikrell pes an leskri zoor.” Kote stas o Gideon pre, oun das o Zeba oun o Zalmunna temerl. Oun djas koy oun las kol sonakangre paash-čonna hoy lengre khamelenge troul lengre menya hi." 
Judges8:22 Oun i morsha dran o Israel, penan ap o Gideon: “Ab tou maro ray! Tou oun tire čave oun kolengre čave venn ray pral mende! Tou lal men dran i vasta kolendar dran o them Midian vin.”" 
Judges8:23 O Gideon penas ap lende: “Gar me kamau pral t'mende ray te vell, oun ninna mire čave venn gar ray pral t'mende. O baro Devel vell t'maro ray.”" 
Judges8:24 Oun o Gideon penas pale ap lende: “Yek kamau t'mendar te mangell: Denn man kol kanengre, hoy lan kolendar, kay kouran t'men lentsa!” Kolla his Ismaelarya oun doleske his len sonakangre kanengre." 
Judges8:25 Oun yon penan: “O djiyestar dah len tout.” Oun yon čivan i plaashka ap i phoub, oun hakeno lendar vitsras kol kanengre pre, hoy yob i vavar lourdenge krik las." 
Judges8:26 Oun kol sonakangre kanengre, hoy dan le o Gideoneske, his yaake biish kilogramme phares. Oun kote his ko tselo vavar koova gar pashel: kol tikne paash-čonna, kol kanengre oun kol kouč lole ripya, hoy i bare raya dran o them Midian hidjran. Vitar gar i verklia, hoy i khamele troul pengre menya hidjran, his kote pashel." 
Judges8:27 Oun o Gideon kras dran ko sonakay yek devel. Oun čivas les pre an peskro foro, hoy kharella Ofra. Oun o tselo Israel vas koy, te mangenn le les an. Oun doleske peras o Gideon oun leskro tselo kheer o čačo dromestar tele." 
Judges8:28 O Midian his yaake khetne dino, te his yon bouder gar zoreles doha, te kourenn le pen i Israelentsa. Yaake his kek kourepen an o them Israel 40 (star-deesh) bersha, yaake rah har o Gideon djivas." 
Judges8:29 Oun o Gideon, kay kharas ninna Yeroub-Baal, koleskro dad o Yoash his, djas pale an peskro kheer oun djivas kote o tselo tsiro." 
Judges8:30 Oun o Gideones his boud romya oun 70 (efta-deesh) morsh čave, hoy lestar his." 
Judges8:31 Oun les his ninna i vavar djouvel, kay djivas an o foro Sichem. Oun yoy las lestar i morsh čavo. Oun o Gideon das les o lab Abimelek." 
Judges8:32 Oun o Gideon vas boud phouro oun meras oun vas paskedo an o moulengro kheer peskro dadestar Yoash an o foro Ofra, ko foro, kay i Abiyesarya djivan." 
Judges8:33 Oun har o Gideon meras, djan i Israelitarya o Debleskro dromestar tele oun nashan pale kol deblenge palla, kay kharenn Baal. Oun yon kran o debles Baal-Berit pengro devel," 
Judges8:34 oun bistran pengro baro Debles, koles, kay len dran o vast kolendar zoryah vin las, hoy troul lende djivan oun pen lentsa kouran." 
Judges8:35 Oun ninna o tselo lačo koova, hoy o Gideon i Israelenge kras, his lenge gar boud moldo, oun yon his gar lačes ap leskre čavende, kay pal leste van." 
Judges9:1 Oun o Abimelek, o Gideoneskro čavo, djas an o foro Sichem pash i phralende peskri datar, oun rakras lakre tsele menshentsa oun penas:" 
Judges9:2 “Penenn ap i tsele morshende an o foro Sichem: Hoy kamenn t'mer? Hi feteder t'menge, te hi efta-deesh morsha raya pral t'mende, kol tsele čave o Gideonestar? Hi gar feteder, te hi yek morsh ray pral t'mende? Oun ma bistrenn, te hom me t'maro rat oun mass. ”" 
Judges9:3 Kote penan i phrala leskri datar kol tsele laba ap i tsele morshende an o foro Sichem. Oun yon penan penge: “Yob hi maro phraal.” Oun van ap leskri rig. 
Judges9:4 Oun yon dan les efta-deesh roupene kotya dran o kheer, kay mangan le o debles Baal-Berit an. Kol loventsa ginas o Abimelek divye depangre, hoy leske palla djan." 
Judges9:5 Oun lentsa djas lo an peskro dadeskro kheer an o foro Ofra, oun das peskre phralen temerl. Kol efta-deesh morsh čaven leskro dadestar Gideon das lo ap yek baro bar temerl. Kokres o Yotam ačas pral, o terneder čavo o Gideonestar. Kova khatras pes." 
Judges9:6 Oun i tikno tsiro koy pal van i tsele morsha dran o foro Sichem khetne, ninna lauter, hoy an o baro zorelo kheer djivan. Khetne djan le glan o foro Sichem pash ko baro rouk, hoy pash o baro bar tardo hi. Kote čivan le o Abimelekes pral pende, te vell lo lengro baro ray." 
Judges9:7 Har shounas o Yotam kova, djas lo pral pre ap i berga Garizim, oun das kotar tele ap lende gole, oun penas: Shounenn ap mande, morshale dran Sichem, te shounell ninna o Devel ap t'mende!" 
Judges9:8 His yek tsiro, kay djan i rouka koy, te rodenn le, koon nay vell ray pral pende; oun yaake penan le ap o djeteskro rouk: Ab tou o ray pral mende!" 
Judges9:9 Kote penas o djeteskro rouk: Moukap me miro thulepen, koleske i debla oun i menshe man sharenna, te djap koy, te hadap mire kashta pral i vavar rouka?" 
Judges9:10 Oun i rouka penan ap o faygetikro rouk: Ab tou o ray pral mende! 
Judges9:11 Kote penas o faygetikro rouk: Hidjap me bouder gar goudle oun lače roukengre, te djap koy, te hadap mire kashta pral i vavar rouka?" 
Judges9:12 Oun i rouka penan ap o drakengro rouk: Ab tou o ray pral mende! 
Judges9:13 Kote penas o drakengro rouk: Moukap me i drake, kolendar i mool kerdo vell, hoy i deblen oun i menshen barhteles krell, te djap koy, te hadap mire kashta pral i vavar rouka?" 
Judges9:14 Oun i tsele rouka penan ap o soubyengro bour: Ap tou o ray pral mende! 
Judges9:15 Kote penas o soubyengro bour: Kamenn t'mer čačepah, te vap me ray pral t'mende? Palle avenn pash mande, oun khatrenn t'men tel mande glan o kham! Oun te krenn kova gar, palle djal yag vin dran o soubyengro bour, oun rhačrell i cedertikre rouka, hoy ap i berga Libanon tardo hi!" 
Judges9:16 Oun kanna penenn mange, rikran t'men ap o čačepen, har čivan o Abimelekes pral t'mende, te vell lo t'maro ray? Oun kran t'mer o lačepen ap o Gideon oun ap leskro kheer? Kran t'mer leske kova pale, har yob ap t'mende his?" 
Judges9:17 Miro dad djas t'menge an o kourepen, kay nay vals lo maredo, oun las t'men vin dran i vasta kolendar dran Midian." 
Judges9:18 T'mer hadan t'men kava dives pral miro dadeskro kheer, oun dan leskre čaven temerl. Efta-deesh morshen dan ap yek baro bar temerl. Oun čivan t'maro phrales, o Abimelekes, pral t'mende, te vell lo o ray pral o foro Sichem. Oun leskri day hi miro dadeskro boudepaskretsa." 
Judges9:19 Te his kova lauter mishto, hoy kran t'mer ap o Gideon oun ap leskro kheer, palle krenn doureder yaake oun venn barhteles khetne, t'mer oun o Abimelek!" 
Judges9:20 Te his kova gar mishto, hoy kran t'mer, palle djal yag dran o Abimelek vin, oun koy yag rhal hakenes pre, kay an o foro Sichem djivella, ninna kolen, kay an o baro zorelo kheer djivenna! Oun lendar lauterendar djal yag vin oun rhal o Abimelekes pre!" 
Judges9:21 Oun o Yotam nashas leskro phralestar Abimelek krik, oun yon tapran les gar. Oun yob djas an o foro Beer, oun ačas koy." 
Judges9:22 Oun o Abimelek his triin bersha o baro ray pral o Israel. 
Judges9:23 Oun palle bičras o Devel i čilačo dourho mashkral o Abimelek oun i menshende an o foro Sichem. Oun kolla rissran pen lestar tele, oun rikran bouder gar pash leste." 
Judges9:24 Yaake te vell ko čilačepen ap leste pale, hoy yob ap kol efta-deesh čavende peskro dadestar Gideon kras. Oun lengro rat te vell ap lengro phraleste Abimelek, kay len temerl das, oun ap kolende, kay an o foro Sichem djivan oun leskre vasta zoreles kran." 
Judges9:25 Oun kolla, kay an o foro Sichem djivan, čivan pen khatemen pash i dromma ap i berge, oun peran pral hakeneste, koon koy djal, oun čoran les vin. Oun kova vas o Abimelekeske penlo." 
Judges9:26 An ko tsiro vas o Gaal, koleskro dad o Ebed hi, peskre phralentsa an o foro Sichem. Oun i menshe, kay an Sichem djivenn, čivan pengro patsepen ap leste." 
Judges9:27 Oun yon djan vin an i drakengre themma oun anan i drake dren, oun anan len koy, kay le mool lendar krenn. Palle van le barhteles khetne oun djan an pengro debleskro kheer oun rhan oun piyan, oun praasan o Abimelekes." 
Judges9:28 Oun o Gaal, koleskro dad o Ebed hi, penas: “Koon hi o Abimelek, te moukas mer les maro ray te vell, mer, i menshe dran o foro Sichem? Leskro dad hi o Gideon. Doleske hi lo gar čačepah yek mendar. Oun yob čivas peskro boudepaskres, o Seboul, pral mende, te dell yob yak ap mende. Mer te čivas i morshes dran o kheer Hamor pral mende, te vell yob maro ray, oun gar o Abimelek! O Hamor hi o dad maro forestar Sichem." 
Judges9:29 Te vals man penepaske kate, palle tradoms me o Abimelekes oun penoms ap leste: De tire kourepangre khetne gole oun ab vin, oun koure tout mentsa! ”" 
Judges9:30 Har o Seboul, ko pralstouno pral o foro, shounas, hoy o Gaal penas, kote rhačras i rholi an leste pre." 
Judges9:31 Oun yob bičras čorrhanes morshen pash o Abimelek oun moukas leske te penell: “Dik, o Gaal oun leskre phrala van an o foro Sichem, oun krenn, te venn i menshe rhoyedo ap toute." 
Judges9:32 Doleske ab an i rat, tou oun tire tsele kourepangre, oun čip tout pash o foro khatemen." 
Judges9:33 Oun taysarlakro, te djal o kham pale pre, pere pral o foro dren! Oun te vell o Gaal peskre morshentsa palle vin, te kourell lo pes touha, kre les, har tiro vast les tout dell!”" 
Judges9:34 Kote kras pes o Abimelek ap o drom an koy rat, yob oun peskre tsele kourepangre. Oun yon čivan pen ap star platse troul o foro Sichem khatemen." 
Judges9:35 Oun o Gaal djas vin glan o foreskro baro voudar. Kote van o Abimelek oun leskre tsele kourepangre dran pengro khatepen vin. 
Judges9:36 Oun o Gaal dikas len oun penas ap o Seboul: “Dik, koy venn lourde i berga tele.” O Seboul penas ap leste: “Tou dikeh o tamlepen, hoy i berge krenn, har te vans morsha.”" 
Judges9:37 O Gaal rakras pale, oun penas: “Dik koy! Lourde venn i berga tele, oun vavar venn ap o drom, kay o moulno aichtikro rouk tardo hi.”" 
Judges9:38 Kote penas o Seboul ap leste: “Kay hi kanna tiro baro mouy? Tou penal: Koon hi o Abimelek, te moukas mer les maro ray te vell? Hi kolla gar kol lourde, pral kolende tou yaake sal? Dja kanna koy, oun koure tout lentsa!”" 
Judges9:39 Koy anas o Gaal i morshen, kay an o foro Sichem djivenn, an o kourepen. Oun yon kouran pen o Abimelekeha oun leskre lourdentsa." 
Judges9:40 Oun o Abimelek tradas les, yaake te nashas o Gaal lestar. Oun boud morsha van temerl dino oun ačan čiddo bis glan o foreskro baro voudar." 
Judges9:41 Oun o Abimelek ačas an o gab Aruma. Oun o Seboul tradas o Gaales oun leskre phralen dran o foro Sichem. 
Judges9:42 Oun o vavar dives kaman i menshe vin te djal dran o foro, te boudrenn le ap lengri harhetikri phoub. Har o Abimelek kova shounas," 
Judges9:43 las lo peskre tsele lourde, kras lentsa triin gruppe, oun čivas pes lentsa an i harhetikri phoub khatemen. Oun har dikas lo, te venn le dran o foro, vas lo peskre lourdentsa dran o khatepen, te perell lo ap lende." 
Judges9:44 Yob oun kol lourde, hoy pash leste hi, nashan pash o foreskro baro voudar oun ačan kote tardo. Oun kol vavar lourde peran pral kolende, kay ap i harhetikri phoub hi, oun dan len temerl." 
Judges9:45 Oun o tselo dives kouras pes o Abimelek i morshentsa dran o foro, oun las o foro dren. Oun i menshen, kay an o foro hi, das lo temerl. Oun i khera kras lo paash, oun vitsras loon ap lende." 
Judges9:46 Oun har shounan kova kol menshe, kay an o baro zorelo kheer djivenn, nashan le an o baro isema, hoy hi tel o kheer lengro deblestar Baal-Berit." 
Judges9:47 Oun har o Abimelek shounas, te van le lauter kote khetne," 
Judges9:48 djas lo peskre tsele lourdentsa pre ap i berga Zalmon. Oun o Abimelek las i tover an peskro vast, das leha yek kasht tele i roukestar, oun čivas les peske ap i phik. Oun penas ap i lourde, hoy pash leste his: “Kova hoy t'mer dikan, hoy me krom, sik krenn les har me!”" 
Judges9:49 Oun hakeno kol lourdendar das yek kasht tele. Oun yon djan o Abimelekeske palla, oun čivan pengre kashta ap koy bari isema, kay kolla pen khatran, oun rhačran kol kashta pral lende. Oun yaake meran i tsele menshe, hoy an ko baro zorelo kheer djivan. Oun kolla his yaake 1.000 (yek zero) morsha oun djouvya." 
Judges9:50 Oun palle djas o Abimelek doureder pash o foro Tebez, oun čivas pes peskre lourdentsa troul o foro, oun las les dren." 
Judges9:51 An ko foro his i baro zorelo kheer. Oun kote nashan i tsele menshe dran o foro, morsha oun djouvya, te khatrenn le pen. Oun yon kran o voudar pal pende pandlo, oun djan pral pre ap o kheer." 
Judges9:52 Oun o Abimelek vas pash ko kheer, te lell lo les dren. Oun yob djas pash o baro voudar, te rhačrell lo les." 
Judges9:53 Kote vitsras i djouvel i baro bar tele ap o Abimelekeskro shero oun doukas les phares. 
Judges9:54 Koy das lo sik gole ap peskro boudepaskro, kay leske o rharo hidjrell, oun penas ap leste: “Le tiro rharo, oun de man temerl, te penell kek mandar: I djouvel das les temerl. ” Oun leskro boudepaskro das les tele čourye, yaake te meras lo." 
Judges9:55 Oun har i Israelitarya, kay lentsa hi, dikan, te hi o Abimelek moulo, djas hakeno lendar pale khere." 
Judges9:56 Yaake moukas o Devel o čilačepen ap o Abimelek pale te vell, hoy lo ap peskro dadeste kras, har moukas yob peskre efta-deesh phralen temerl dell." 
Judges9:57 Oun ninna o čilačepen, hoy i morsha dran o foro Sichem kran, moukas o Devel ap lengre shere pale te vell. Oun yaake vas koy bibarht pral lende, hoy o Yotam vin rakras, koleskro dad o Gideon hi." 
Judges10:1 Oun pal o Abimelek stas i morsh pre, te lell lo o Israel vin dran i čilače vasta. Kova his o Tola. Leskro dad his o Pouva, oun koleskro dad his o Dodo i menshendar Issakar. O Tola djivas an o foro Shamir an i berge Efrayim." 
Judges10:2 Oun yob his 23 (biish-te-triin) bersha o čačepaskro ray pral o Israel. Oun palle meras lo, oun vas paskedo an o foro Shamir." 
Judges10:3 Oun pal leste stas o Yayr pre. Kova hi i menshendar Gilead. Oun yob his 22 (biish-te-douy) bersha o čačepaskro ray pral o Israel. 
Judges10:4 Oun koles his triyanda morsh čave, kay ap triyanda bourike klissan. Oun len his triyanda forya. Kolla his an o them Gilead oun kharenn gomme kava dives: Yayreskre forya." 
Judges10:5 Oun o Yayr meras, oun vas an o foro Kamon paskedo." 
Judges10:6 Oun i Israelitarya kran pale kova, hoy čilačes his glan o baro Debleskre yaka. Oun yon mangan i vavar deblen an: ko debles, kay kharell Baal, oun i debletsa, kay kharell Astarte, oun kol deblen, kay mangenn kol menshe an, kay djivenn an Syria, an Sidon, an Moab, an Ammon oun an Filistia. Oun i Israelitarya moukan o baro Debles oun mangan les bouder gar an." 
Judges10:7 Kote rhačas i bari rholi pre an o baro Debleste ap i Israelitarya. Oun yob das len an i vasta i menshendar dran i themma Filistia oun Ammon. 
Judges10:8 Oun 18 (deesh-te-orhta) bersha lan yon kol Israelitaryen palla, kay djivenn ap i vavar rig o panyestar Yordan an o them Gilead, kay i Amorarya djivan, oun kran lenge o djipen phares." 
Judges10:9 Oun i Ammonarya djan pral o Yordan, te marenn le pen i menshentsa dran Youda, Benyamin oun Efrayim. Oun yaake vas i bari daar pral o Israel." 
Judges10:10 Oun kote dan i Israelitarya ap o baro Debleste gole oun penan: “Mer kram čilačepen ap toute, te moukam tout, maro Debles, oun mangam o debles Baal an.”" 
Judges10:11 Oun o baro Devel penas ap lende: “Hi gar yaake, te rikran t'men i Egiptarya tele oun i Amorarya, i Ammonarya, i Filistarya," 
Judges10:12 i Sidonarya, i Amalekarya oun i Maonarya? Oun har t'mer ap mande gole dan, lom me t'men dran lengre vasta vin." 
Judges10:13 Oun t'mer, hoy kran t'mer? T'mer moukan man oun mangan vavar deblen an. Doleske kamau t'men bouder gar vin te lell dran i vasta kolendar, kay t'men tele rikrenn." 
Judges10:14 Djan koy oun denn ap kol deblende gole, hoy t'mer t'menge vin rodan, te venn kolla t'menge ap i rig an ko tsiro, kay t'maro djipen pharo hi.”" 
Judges10:15 I Israelitarya penan ap o baro Debleste: “Mer lam bari doosh ap mende! Kre tou mentsa, har tou kameh. Kokres kava yek kopo le men gomme vin dran kolengre vasta!" 
Judges10:16 Oun yon vitsran kol vavar deblen pendar krik oun mangan o baro Debles an. Koy khaytas les, te vell o Israeleske yaake pharo kerdo.”" 
Judges10:17 Oun i Ammonarya van khetne gole dino, oun čivan pengre plarhtene khera pre pash o foro Gilead. Oun i Israelitarya van khetne pash Mispa." 
Judges10:18 Oun i pralstoune pral kol Israelitarya, kay djivenn an Gilead, penan yek ap o vavareste: “Koon hi ko morsh, kay glan vin djal, te marell lo pes i lourdentsa dran o them Ammon? Kova te vell o pralstouno pral lauterende, kay djivenn an Gilead.”" 
Judges11:1 Oun kote his i čačo zorelo morsh dran o them Gilead. Leskro lab his Yefta. Leskri day his i loubni. Leskro dad kharas Gilead. 
Judges11:2 O Gileadeskri romni las ninna lestar morsh čave. Oun har kolla bares van, tradan le o Yefta pendar, oun penan ap leste: “Tou leh či, hoy maro dadestar hi, te hi lo moulo. Tou hal o čavo i vavar djouvyatar.”" 
Judges11:3 Oun yaake nashas o Yefta peskre phralendar, oun djivas an o them Tob. Oun pash leste van pale-čidde oun djan leha." 
Judges11:4 Oun pal i tsiro djan i Ammonarya ap i Israelende pre. 
Judges11:5 Kote djan i phoureder dran Gilead pash o Yefta, te lenn le les dran o them Tob." 
Judges11:6 Oun yon penan ap leste: “Ab mentsa, oun ab tou maro kourepaskro ray, te nay maras men i Ammonentsa!”" 
Judges11:7 Kote penas o Yefta ap i phoureder morshende dran Gilead: “Hans gar t'mer, kolla kay kaman man gar oun tradan man dran miro dadeskro kheer vin? Oun hoske venn t'mer pash mande kanna, kay t'menge gar mishto djal oun t'men i pharo tsiro hi?”" 
Judges11:8 Oun i phoureder dran Gilead penan ap leste: “Doleske vam mer kanna pale pash toute, te djas tou mentsa khetne an o kourepen i Ammonentsa. Tou vess maro ray pral lauterende, kay djivenn an Gilead.”" 
Judges11:9 O Yefta penas lenge: “Te anenn man pale, te kourap man i Ammonentsa, oun o baro Devel dell len an miro vast, hom me palle čačepah o pralstouno pral t'mende?”" 
Judges11:10 Oun i phoureder dran Gilead penan ap leste: “O baro Devel shounas, hoy mer penam. Mer krah čačepah har tou penal.”" 
Judges11:11 Kote djas o Yefta i phourentsa, kay van dran Gilead. Oun i tsele menshe čivan les pral pende, te vell lo lengro ray oun pralstouno. Oun kote an o foro Mispa penas o Yefta lenge glan o baro Debleste, hoy yob oun i pralstoune vin kran." 
Judges11:12 Oun o Yefta bičras morshen pash o rayeste pral i Ammonarya, oun moukas leske te penell: “Hoy hi mank mande oun toute, te veh tou pash mande an miro them, te maress tout mentsa?”" 
Judges11:13 Oun o ray pral i Ammonarya penas ap i morshende, kolen o Yefta bičras: “Har vas o Israel vin dran o them Egiptia, las lo peske miro them, hoy čiddo hi mank o pani Arnon oun o pani Yabbok oun o pani Yordan. Oun kanna de kol themma an o lačepen pale pale!”" 
Judges11:14 Oun o Yefta bičras pale morshen pash o rayeste pral i Ammonarya. 
Judges11:15 Kolla penan leske: Yaake rakrell o Yefta: “O Israel las kek them i Moabendar, vitar gar i Ammonendar." 
Judges11:16 Kova his yaake: Har djan yon dran Egiptia vin, djas o Israel mank o moulo them, bis pash o Baro Lolo Pani, oun vas bis pash o foro Kadesh." 
Judges11:17 Oun o Israel bičras morshen pash o rayeste pral o them Edom oun moukas leske te penell: Mouk men mank tiro them te djal! Oun o ray pral Edom shounas gar ap lende. Oun ninna pash o rayeste pral o them Moab bičran le morshen, te mangenn le lestar ko emligo koova; ninna kova kamas gar. Yaake ačas o Israel an Kadesh." 
Judges11:18 Palle djan le an o moulo them, oun troul o them Edom oun o them Moab trouyel. Oun van pash o them Moab koy rigyatar, kay o kham pre djala. Oun yon čivan pengre plarhtene khera pre ap i vavar rig o panyestar Arnon. Yaake van le gar an o Moabengro them. O pani Arnon nashell mank Moab oun o moulo them." 
Judges11:19 Oun o Israel bičras morshen an Heshbon pash o rayeste pral i Amorarya, o Sihon. Oun o Israel moukas leske te penell: Mouk men mank tiro them te djal, te nay vas an maro them!" 
Judges11:20 Oun o Sihon patsas gar, te kamell o Israel či vavares har vergel leskro them te djal. Oun o Sihon las peskre tsele lourden khetne pash Yahaz, oun maras pes i Israelentsa." 
Judges11:21 Oun kote das o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, o Sihones oun leskre tsele lourden an i vasta i Israelendar. Oun yon maran len. Yaake las o Israel o tselo them dren, kay o Amorarya djivan," 
Judges11:22 ko them hoy lenge his mank o pani Arnon oun o pani Yabbok, oun mank i moulo them oun o pani Yordan." 
Judges11:23 Yaake dikeh, kova his o baro Devel, o Israeleskro Devel, kay tradas i Amoraryen glan peskre menshende vin. Oun kanna kameh tou men katar pale vin tradell?" 
Judges11:24 Hi gar yaake? Te tradals tiro Devel, o Kemosh, vavar menshen dran lengro them vin, lals tou palle gar kolengro them dren? Mouk men ko them dren te lell kolendar, kay maro baro Devel glan mende vin tradas!" 
Judges11:25 Patseh čačepah, te hal zorleder har o Balak, koleskro dad o Sippor hi, ko ray pral o Moab? Moukas kova pes ap i čingepen dren i Israelentsa? Maras lo pes lentsa? Na-a!" 
Judges11:26 Triin-sheel bersha djivell o Israel kanna an i forya Heshbon oun Aroer oun an kol gaba trouyel oun an i forya pash o pani Arnon. Hoske lan ko them gar mendar krik an ko tselo tsiro? 
Judges11:27 Na-a, me krom kek čilačepen ap toute. Tou kameh mange čilačepen. Tou veh te maras men! O baro Devel, kay o čačepaskro ray hi, kava dives mou krell lo o čačepen mank mende vin, mank o Israel oun i Ammonarya!”" 
Judges11:28 O ray pral i Ammonarya shounas gar ap i laba, hoy o Yefta leske moukas te penell." 
Judges11:29 Kote vas o dourho o baro Deblestar pral o Yefta. Oun yob djas an o tselo them Gilead oun Manasse trouyel oun vas pale an o foro Mispe an Gilead. Oun kotar djas lo an o kourepen, te kourell lo pes i lourdentsa dran o them Ammon." 
Judges11:30 Oun o Yefta das pes sovel pash o baro Debleste oun penas: “Te deh tou man i Ammonaryen an miro vast," 
Judges11:31 palle dau tout koles, kay dran miro khereskro voudar vin vella, oun pash mande vell ap ko dives, kay vau an o lačepen pale dran o kourepen kolentsa dran o them Ammon. Koles rhačrau touke.”" 
Judges11:32 Oun yaake djas o Yefta ap i vavar rig o panyestar pash i Ammonarya, oun kouras pen lentsa. Oun o baro Devel das len an leskro vast." 
Judges11:33 Oun yob maras len bare daventsa oun las lengre forya dren, hoy mank Aroer, Minnit oun Abel-Keramim čiddo hi. Kolla his biish forya. Yaake van i Ammonarya tiknes kerdo glan i Israelitarya." 
Judges11:34 Oun o Yefta vas pale an Mispa pash peskro kheer. Oun kote vas leskri čay vin, oun vas bashepah oun khelepah pash leste. Yoy his lauter, hoy les his. Les his kek vavar čay, vitar kek vavar čavo." 
Judges11:35 Oun har yob lat dikas, kote tserdas lo i koola pestar tele, oun penas: “Ah miri čay, havi bari douk kreh tou mange! Miro dji rovell touke! Me dom o baro Debleste miro lab, oun nay lau les gar bouder pale.”" 
Judges11:36 Kote penas yoy ap leste: “Miro dad, te dal tou tiro lab o baro Debleste, palle kre mantsa har les dran tiro mouy vin vas. O baro Devel kras, te nay dal tou i Ammonaryen lengro čilačepen pale, hoy yon ap toute kran.”" 
Judges11:37 Oun palle penas yoy ap peskro dadeste: “Kava mouk man gomme te krell: Mouk man douy čonna, te djap pre ap i berge, me oun kol ča, kay mire mala hi, te nay rovas khetne, te hounte merap glan kova me romedino homs.”" 
Judges11:38 Oun yob penas: “Dja koy!” Oun yob moukas lat douy čonna te djal. Oun yaake djas yoy ap i berge kol čentsa, kay lakre mala hi. Oun yon rovan koy pral, te hounte merell li glan yoy romedino his." 
Judges11:39 Oun har kol douy čon trouyel his, vas li pale pash peskro dadeste. Oun yob kras lah, har yob pes sovel das. Oun lat his kek morsh, kay lat an-tapras. Oun kolestar vas kova an Israel," 
Judges11:40 te djan i terne ča an Israel hako bersh star divessa koy, te rovenn le pral i čate ko morshestar Yefta dran Gilead." 
Judges12:1 Oun i morsha dran Efrayim van khetne gole dino. Oun djan vergel o pani Yordan, oun doureder pre pash o foro Zafon. Oun penan ap o Yefta: “Hoske djal tou an o kourepen, te kouress tout i Ammonentsa? Oun men moukal gar gole te dell, te djas touha? Doleske rhačrah tiro kheer khetne touha pre!”" 
Judges12:2 Kote penas o Yefta ap lende: “Men his i pharo kourepen i Ammonentsa, man oun mire menshen, oun me moukom t'men gole te dell. Oun t'mer van gar ap miri rig." 
Judges12:3 Oun har dikom, te venn t'mer gar, kote hounte dom kokres ap mande yak oun djom koy, te kourap man lentsa. Oun o baro Devel das len an miro vast. Oun hoske djan t'mer kava dives pash mande pre, te marenn t'men mantsa?”" 
Judges12:4 Oun o Yefta moukas i morshen dran Gilead khetne te vell. Oun yon maran pen i morshentsa dran Efrayim. Oun i morsha dran Gilead dan i morshen dran Efrayim. [Glan i tsiro penan i morsha dran Efrayim: T'mer dran Gilead han či har naashepangre, kay nashan penge dran o them Efrayim an o them Manasse. T'maro them Gilead hi čiddo mashkral Efrayim oun Manasse.]" 
Judges12:5 Oun i morsha dran Gilead lan kol platse dren, kay nay djan le vergel o Yordan an o them Efrayim. Oun hako kopo te vas i Efrayimari, hoy ap o naashepen his, oun penas “Mouk man vergel te djal!” palle poučan i morsha dran Gilead lestar: “Hal tou i Efrayimari?” Oun te penas lo “na-a”," 
Judges12:6 palle penan le ap leste: “Pen Shibbolet!” Oun te nay rakras lo les gar čačes vin oun penas “Sibbolet”, palle lan le les, oun dan les kote pash o Yordan moulo. Oun yaake van an ko tsiro 42.000 (star-deesh-te-douy zerya) morsha dran Efrayim moulo dino." 
Judges12:7 Oun o Yefta dran Gilead his shob bersha o čačepaskro ray pral o Israel. Oun yob meras oun vas paskedo an yek kol foryendar an o them Gilead. 
Judges12:8 Oun pal leste vas o Ibzan dran Betlehem o čačepaskro ray pral o Israel. 
Judges12:9 Oun koles his triyanda morsh čave oun triyanda ča. Peskre čen das lo romende, kay gar leskre menshendar his. Oun leskre morsh čavenge las lo triyanda romyen, kay ninna gar leskre menshendar his. Oun efta bersha his yob o čačepaskro ray pral Israel." 
Judges12:10 Oun o Ibzan meras oun vas paskedo an o foro Betlehem. 
Judges12:11 Oun pal leste vas o Elon dran o kheer Zabulon o čačepaskro ray pral o Israel oun kras deesh bersha o čačepen pral i Israelitarya vin. 
Judges12:12 Oun har lo meras, vas lo paskedo an o foro Ayalon an o them Zabulon." 
Judges12:13 Oun pal leste vas o Abdon o čačepaskro ray pral o Israel. Leskro dad his o Hillel dran o foro Piraton. 
Judges12:14 Oun koles his star-desha morsh čave oun triyanda čavengre čave. Oun kolla klissan ap 70 (efta-desha) bourike. Oun yob kras o čačepen pral o Israel orhta bersha vin. 
Judges12:15 Oun har meras lo, vas lo paskedo an o foro Piraton an o them Efrayim an ko pralstouno them, kay glan kova i Amalekarya djivan." 
Judges13:1 Oun i Israelitarya kran pale, hoy čilačes hi glan o baro Debleskre yaka. Oun o baro Devel das len an i vasta i Filistarendar. Oun kolla his i raya pral lende star-desha bersha." 
Judges13:2 An ko tsiro djivas i morsh an o foro Zora. Kova his dran o kheer Dan. Koleskro lab his Manoa. Oun leskri romni nay las kek čaven. 
Judges13:3 Oun o bolepaskro o baro Deblestar moukas pes latar te dikell oun penas ap late: “Tou djineh, te nay leh kek čaven. Kanna djiness, tou veh vavarčandes oun leh i morsh čaves." 
Judges13:4 De yak, oun ma pi mool, vitar kek vavar zorelo pipen! Oun ma rha čomone, hoy pale-čiddo hi!" 
Judges13:5 Ko čaves, kay leh, vell i morsh, kay o Debleske hi peskro tselo djipen foun ko dives, kay vell lo ap i phoub. Leskre balla venn gar činlo. Oun yob lell o Israel vin dran i vasta i Filistarendar.”" 
Judges13:6 Oun koy djouvel djas pash peskro romeste oun penas ap leste: “I Debleskro morsh vas pash mande. Oun yob dikas vin har i bolepaskro o Deblestar, yaake te lom daar. Oun doleske poučom me lestar vitar gar, kay yob vella. Oun yob penas mange gar, har yob kharella." 
Judges13:7 Yob penas ap mande: Tou veh vavarčandes oun tou leh i morsh čaves. Oun kanna pi kek mool oun kek vavar zorelo pipen! Oun rha či, hoy pale-čiddo hi. Tiro čavo vell i morsh, kay o Debleske hi foun tiknes pre bis te merell lo. ”" 
Judges13:8 Kote mangas o Manoa o baro Debles oun penas: “Miro ray, mangau tout, biče gomme yek kopo ko Debleskro morshes pash mende, koles tou menge bičral, te sikrell lo men, har mer ko čaveha, kay boldo vell, trouyel hounte djas.”" 
Judges13:9 Oun o Devel shounas, hoy o Manoa lestar mangas. Oun o bolepaskro o Deblestar vas pale pash koy djouvel, har li vin beshdo his ap i harhetikri phoub. Oun lakro rom, o Manoa, his gar pash late." 
Judges13:10 Kote nashas li sik pash peskro romeste, oun penas ap leste: “Dik, ko morsh hi pale kay, kova, kay ko vavar dives pash mande vas.”" 
Judges13:11 Kote kras pes o Manoa pre, oun djas pal peskri romyate, vas pash ko morsheste oun penas ap leste: “Hal tou ko morsh, kay miri romyah rakras?” Oun kova penas: “Me hom kova!”" 
Judges13:12 Oun o Manoa penas: “Te vell kova yaake, har tou les penal, hoy hounte kras pale leha? Hoy nay krell lo, oun hoy nay krell lo gar?”" 
Judges13:13 Kote penas o bolepaskro o baro Deblestar ap o Manoa: “Kolestar lauterestar, hoy tiri romyake penom, hounte rikrell li pes pale:" 
Judges13:14 Lauterestar, hoy ap o drakengro rouk bares vas, rhal li či. Oun mool oun zorelo pipen piyell yoy gar. Oun pale-čiddo rhapen rhal li gar. Kava lauter, hoy lake penom, hounte rikrell li.”" 
Judges13:15 Oun o Manoa penas ap o bolepaskro o baro Deblestar: “Mangau tout, ač i tikno tsiro, bis te kram touke i terni bouzni rhapaske.”" 
Judges13:16 O bolepaskro o baro Deblestar penas ap o Manoa: “Ninna te rikrals man kay, me rhaus tiro rhapen gar. Tou te kameh, nay rhačreh koy bouzni o baro Debleske.” O Manoa hayvas gomme gar, te hi lo o bolepaskro o baro Deblestar." 
Judges13:17 Oun o Manoa penas ap leste: “Har khareh tou? Te vell kova yaake har tou les penal, palle kamah men pash toute te parkrell.”" 
Judges13:18 O bolepaskro o baro Deblestar penas ap leste: “Hoske poučeh tou pal miro lab? Kova hi i lab, hoy vell gar kharedo.”" 
Judges13:19 Kote las o Manoa i tikni bouzni, oun koy pashel maro, maras lat, oun rhačras i bouzni oun o maro ap i baro bar o baro Debleske, kay zorelo koova krella. Oun o Manoa oun leskri romni his koy pashel tardo oun dikan kova." 
Judges13:20 Oun har i yag ap o bar pre djas an o bolepen, koy djas o baro Debleskro bolepaskro ninna pre an koy yag. Oun o Manoa oun leskri romni dikan kova, oun vitsran pen ap i phoub ap pengro mouy." 
Judges13:21 Kanna hayvas o Manoa: Kova his o bolepaskro o baro Deblestar. Oun pal kova dikan le les bouder gar. 
Judges13:22 Oun o Manoa penas ap peskri romni: “Kanna hounte meras! Mer dikam o Debles!” 
Judges13:23 “Na-a”, penas leskri romni, “te kamals o baro Devel men te marell, palle lals lo gar ko firhes oun ko maro dran maro vast, hoy leske dam oun leske rhačram. Oun yob sikrals men gar kava lauter, hoy dikam, oun penals menge gar kanna savo koova.”" 
Judges13:24 Oun koy romni las i morsh čaves, oun das les o lab Simson. Oun ko čavo vas baro, oun o baro Devel čivas peskri barht ap leste." 
Judges13:25 Oun o dourho o baro Deblestar vas ap leste o ersto kopo, har his lo ap i platsa Makaneh-Dan mashkral i forya Zora oun Eshtaol." 
Judges14:1 Oun o Simson djas tele an o foro Timna. Oun kote dikas lo i rakli i Filistarendar. 
Judges14:2 Har vas lo khere, penas lo ap peskro dadeste oun peskri date: “Me dikom an Timna i rakyat i Filistarendar. Kolat lenn mange, te vell li miri romni!”" 
Judges14:3 Kote penas leskro dad oun leskri day ap leste: “Hi mank tire tsele menshende kek čay touke? Hatseh kek romni mank i tsele Israelitarya, te hounte djas tou pash i Filistarya, oun less touke i romni kolendar, kay gar činlo hi ap pengro mass?” O Simson penas ap peskro dad: “Koya le mange! Yoy hi i shoukar an mire yaka.”" 
Judges14:4 Leskro dad oun leskri day hayvan gar, te vas kova o baro Deblestar, kay i drom rodas, te nay perell lo ap i Filistarya. Kolla his i raya pral o Israel an ko tsiro." 
Judges14:5 Oun o Simson djas peskro dadeha oun peskri day tele an o foro Timna. Oun har van le pash i drakengre rouka glan o foro Timna, stas i terno levo bari golyah ap leste." 
Judges14:6 Oun o baro Debleskro dourho vas pral o Simsoneste. Oun peskre vastentsa phagas lo o leves an kotya, har te vals kova i bouzni. Peskro dadeske oun peskri dake penas lo či kolestar." 
Judges14:7 Oun yob djas tele an o foro, oun rakras koy rakyah. Oun an leskre yaka his yoy shoukar." 
Judges14:8 Oun pal i tsiro djas yob pale an Timna, te romedinerell lo lat. Oun yob djas tele o dromestar, te dikell lo, hoy ko moulo levestar vas. Kote his an ko moulo levo bine oun gvin." 
Judges14:9 Oun yob las o gvin an peskro vast, oun rhas les ap o drom pash o djapen. Oun har yob pash peskro dadeste oun peskri date vas, das lo len ninna kolestar, te rhan le. Kay las lo ko gvin dran o moulo levo, penas lo lenge gar." 
Judges14:10 Oun leskro dad djas tele an o foro, pash koy terni rakyate. Oun o Simson kras kote i baro rhapen, har i terne morsha kran kova yaake an ko tsiro." 
Judges14:11 Oun har i morsha les dikan, rodan le triyanda terne morshen vin, te djan yon leha." 
Judges14:12 Oun o Simson penas ap lende: “Me kamau t'men čomone phares te poučell oun dikell, koon kova djinella. Oun te hatsenn kova an kal efta divessa vin, kay rhah oun piyah khetne, palle dau me t'men triyanda layntikre gada, oun triyanda shoukar ripya." 
Judges14:13 Te hatsenn kova gar vin, palle hounte denn t'mer man kol triyanda layntikre gada oun triyanda shoukar ripya.” Oun yon penan: “Ava, yaake vell! Mouk kanna te shounell, hoy yaake phares hi!”" 
Judges14:14 Oun yob penas: “Dran koleste, kay i rhapaskro his, vas čomone vin rhapaske. Oun dran o zorelo vas goudlepen vin.” Oun yon djinan gar, hoy kova hi. Triin divessa rodan le, oun djinan les gar." 
Judges14:15 Oun ap o eftato dives penan le ap o Simsoneskri romni: “Rake shoukar tiro romeha, te penell lo menge, hoy kal phare laba kamenn te penell! Te kreh kova gar, rhačrah mer tout oun tiro dadeskro kheer. Penan t'mer, te vas mer pash t'maro rhapen, te krenn men čorvelo?”" 
Judges14:16 Kote rovas i Simsoneskri romni ap leste oun penas ap leste: “Tou kameh man gar, oun nay dikeh man gar glan i yaka. Mire menshendar poučal čomone phares, oun mange penal tou gar, hoy kova kamell te penell.” Oun yob penas: “Dik, miro dadeske oun miri dake penom kova gar. Hoske penap les touke?”" 
Judges14:17 Oun yoy rovas glan leste kol efta divessa, kay rhan oun piyan le khetne. Oun ap ko eftato dives rikras lo kova bouder gar vin, oun penas lake, hoy leskre laba kamenn te penell. Oun yoy penas les i terne morshenge lakre menshendar." 
Judges14:18 Oun ap o eftato dives, glan o tsiro kay o kham tele djas, penan i morsha dran o foro ap leste: “Hoy hi goudleder har gvin? Oun hoy hi zorleder har o levo?” Oun yob penas ap lende: “Te lans gar miri terni groumni, te boudrenn ap t'mari phoub, palle djinans t'mer gar, hoy mire laba kamenn te penell.”" 
Judges14:19 Oun o baro Debleskro dourho vas pral leste. Oun yob djas tele an o foro Ashkelon oun das triyanda morshen lendar moulo, oun rivas len vin, oun das kol koola kolen, kay leske penan, hoy peskre laba kaman te penell. Oun bari rholyah djas lo pale an peskro dadeskro kheer." 
Judges14:20 Oun leskri romni vas leskro feteder maleste dino. 
Judges15:1 Pal i tsiro, an kol divessa, kay anan le o djob dren, djas o Simson pash o kheer, kay leskri romni hi, oun anas lake i terni bouzni peha. Oun yob penas: “Me kamau pash miri romyate an lakri isema.” Oun lakro dad moukas les gar," 
Judges15:2 oun penas ap leste: “Me patsom, te kameh lat bouder gar pale. Oun me dom lat tiro feteder maleste. Kanna dik, lakri terni pheen hi shoukeder har yoy. Le kolat!”" 
Judges15:3 Kote penas o Simson ap leste: “Kava kopo hom gar me, koles doosh hi, te krau i Filistarenge čilačepen.”" 
Judges15:4 Oun o Simson djas koy, oun tapras triin-sheel divye djoukle. Oun las i kasht, oun pandas hako kopo douy divye djoukle i poryentsa ap ko kasht khetne." 
Judges15:5 Oun rhačras palle ko kasht an. Oun moukas kol djoukle kote te nashell, kay o djob i Filistarendar tardo hi. Yaake rhačras o djob tele, ninna o djob, hoy khetne lino his. Oun i yag djas an i drakengre rouka, oun an i djeteskre rouka." 
Judges15:6 Oun i Filistarya poučan: “Koon his kova?” Oun lenge vas penlo: “O Simson, kova kay i čat o morshestar dran Timna las, oun kova peskri čat lestar pale krik las, oun lat leskro males das.” Kote djan i Filistarya pre, oun rhačran lat oun lakro dades." 
Judges15:7 Oun o Simson penas ap lende: “Te krenn t'mer savo koova, palle dau me gar palla, bis te dom t'men lauter pale.”" 
Judges15:8 Oun yob das len zoreles khetne, oun djas tele oun djivas an koy barrengri grotta pash Etam." 
Judges15:9 Oun i Filistarya djan pre an o them Youda oun čivan pengre plarhtene khera troul o foro Lehi. 
Judges15:10 Kote poučan i morsha dran Youda: “Hoske djan t'mer ap mende pre?” Oun yon penan: “Mer kamah o Simsones te pandell, oun leha te krell, har yob mentsa kras.”" 
Judges15:11 Kote djan triin zerya morsha dran Youda tele pash koy grotta pash Etam, oun penan ap o Simson: “Djineh tou gar, te hi i Filistarya pral mende ray? Hoske kral tou kova mentsa?” Oun yob penas ap lende: “Yaake har yon les mange kran, yaake krom me les lenge.”" 
Judges15:12 Yon penan ap leste: “Mer ham kay, te pandas tout, oun te das tout an i vasta i Filistarendar.” Oun o Simson penas ap lende: “Denn t'men sovel, te perenn gar t'mer pral mande oun denn man temerl.”" 
Judges15:13 Oun yon penan ap leste: “Na-a, mer kamah tout te pandell oun tout an lengre vasta te dell, oun či vavares. Mer kamah tout gar moulo te dell.” Oun yaake pandan le les douy neve shellentsa. Oun anan les le vin dran ko barrengri grotta." 
Judges15:14 Oun har lo an o foro Lehi vas, dan i Filistarya bari gole i barhtyatar. Oun o baro Debleskro dourho vas pral leste. Oun kol shelle troul leskre moussya van har layntikre thaba, ap kolende yag vas, oun peran tele." 
Judges15:15 Oun yob hatsas i mouyeskro kokalo i mouli eslatar, las les an o vast oun das leha 1.000 (yek zero) morshen moulo." 
Judges15:16 Oun o Simson penas: “I mouyeskro kokalo i eslatar lom, oun i zero morshen moulo dom. I mouyeskro kokalo i eslatar lom, oun i moulen yek ap o vavareste vitsrom.”" 
Judges15:17 Oun har yob kova vin rakras, vitsras lo ko kokalo dran peskro vast. Oun doleske dan le koy platsa ko lab Ramat-Lehi." 
Judges15:18 Oun les his bari troush, oun das ap o baro Debleste gole, oun penas: “Tou dal man yaake bari zoor, te vom o zorleder pral i Filistarende. Oun kanna hounte merap i troushatar, oun perau an i vasta kolendar, kay gar činlo hi ap pengro mass.”" 
Judges15:19 Kote phagas o Devel o baro bar pash o foro Lehi, oun dran kotar vas pani. Oun yob piyas, oun leskri zoor vas pale, oun yob vas pale pherdo djipen. Doleske dan le ko pani, hoy kote dran i phoub vas, o lab: Pani kolestar, kay gole das. Ninna gomme kava dives hi kava pani kote pash o foro Lehi." 
Judges15:20 Oun an ko tsiro, kay i Filistarya i raya his pral o them, his o Simson biish bersha o čačepaskro ray pral o Israel." 
Judges16:1 Oun o Simson djas an o foro Gaza, oun kote dikas lo i loubni. Pash kolate djas lo dren." 
Judges16:2 Oun i menshe an Gaza shounan, kay hi o Simson pash lende. Oun yon čivan pen troul koy platsa čorrhanes pash o foreskro voudar, te nay taprenn le les. I tseli rat rikran le pen pale oun penan penge: “Mer rikrah men pale, bis te o kham pre djala, oun palle dah les moulo.”" 
Judges16:3 Oun o Simson his koy čiddo bis mashkral an i rat. Oun palle stas lo pre. Oun yob tapras kol douy voudya, hoy khetne o foreskro voudar hi, oun hadas len vin, khetne i rigyentsa oun i pandepangre. Oun čivas len ap peskri phik, oun hidjras len pre pral ap i berga, hoy glan o foro Hebron hi." 
Judges16:4 Oun pal kova nashras lo peskro dji ap i djouvyate, kay djivas an o telstouno them, hoy kharell Sorek. Lakro lab his Delila." 
Judges16:5 Kote djan i raya pral i Filistarya pash late, oun penan ap late: “Rake leha shoukar oun hatse vin, kay leskri bari zoor vella, oun har nay vah zorleder har yob, te pandas les oun čivas les tel maro vast. Oun hakeno mendar dell touke koleske 1.100 (yek-sero-yek-sheel) roupene beme.”" 
Judges16:6 Kote penas i Delila ap o Simson: “Mangau tout: Pen mange, kay vell tiri bari zoor? Oun pen mange, hoy hounte lell yek, te pandell lo tout oun lell tout tel leskro vast?”" 
Judges16:7 Oun o Simson penas ap late: “Te lenn le efta neve shelle, hoy gomme gar trouk hi, oun pandenn man kolentsa, palle nashrau miri zoor, oun hom yaake har hako vavar morsh.”" 
Judges16:8 Koy anan lake i raya pral i Filistarya efta neve shelle, hoy gomme gar trouk hi. Oun yoy pandas les kolentsa." 
Judges16:9 Pash late an o kheer his morsha khatedo. Kolla louran leske pre. Oun yoy penas ap o Simson: “Filistarya hi pral toute, Simson!” Kote phagas lo kol shelle paash yaake har dorya, te vell yag ap lende. Oun yaake hatsan le gar vin, kay leskri zoor vella." 
Judges16:10 Oun kote penas i Delila ap leste: “Tou rhorhral man, oun penal mange gar o čačepen. Pen mange kanna, har nay pandenn le tout?”" 
Judges16:11 Oun yob penas ap late: “Te pandenn le man neve shellentsa, kolentsa kek boudras, palle nashrau miri zoor, oun vau har hako vavar morsh.”" 
Judges16:12 Kote las i Delila neve shelle, oun pandas les kolentsa. Ninna kava kopo his morsha khatedo an o kheer oun louran leske pre. Oun yoy penas ap leste: “Filistarya hi pral toute, Simson!” Kote phagas lo kol shelle tele peskre moussyendar, har vans le thaba." 
Judges16:13 Kote penas i Delila ap o Simson: “Bis kanna rhorhral man, oun penal mange gar o čačepen. Kanna pen mange čačepah, har nay pandenn le tout!” Kote penas lo ap late: “Te pandeh tou mire efta tsopfe mashkral o thab ap tiro thabengro banko oun leh i kangli oun tserdeh lauter zoreles khetne, palle nashrau miri zoor oun vau yaake har i vavar morsh.”" 
Judges16:14 Oun har sovas lo, pandas yoy leskre balla khetne i thabentsa ap lakro thabengro banko, oun las i kangli oun tserdas lauter zoreles khetne, oun penas: “Filistarya hi pral toute, Simson!” Kote stas lo dran peskro sopen pre, oun tserdas peskre balla khetne i thabentsa vin dran o thabengro banko. Ninna ko kasht, hoy lauter pandlo rikras, tserdas lo vin." 
Judges16:15 Kote penas li ap leste: “Har nay peneh tou ap mande me kamau tout, te hi tiro dji gar mantsa? Triin kope rhorhral tou man, oun penal mange gar, kay tiri bari zoor vell.”" 
Judges16:16 Oun har yoy gar tele moukas hako dives ap leste te djal, oun les lakre labentsa maras, kote vas leskro dji yaake khino, te kamas lo te merell." 
Judges16:17 Oun yob penas lake lauter, hoy an leskro dji hi, oun penas ap late: “An ko tselo tsiro, kay me djivau, van mire balla gar činlo. Yaake rah har boldo vom, hom me o Debleske dino. Te činell yek mire balla tele, palle djal i zoor mandar krik, oun me vau yaake har hako vavar morsh ninna.”" 
Judges16:18 Oun har i Delila dikas, te penas lo lake halauter, kote moukas li pal kol raya pral i Filistarya te bičrell, oun moukas lenge te penell: “Avenn gomme yek kopo kay! Yob penas mange halauter.” Kote van yon pash late, oun anan kol love lake pentsa." 
Judges16:19 Oun yoy moukas o Simsones an lakri gali dren te sovell, oun das pal yekeste gole, kay leske i efta tsopfe tele činas. Oun yaake kras li les tiknes. Oun leskri zoor djas peske lestar." 
Judges16:20 Oun yoy penas ap leste: “Filistarya hi pral toute Simson!” Kote stas lo dran peskro sopen pre. Oun penas peske: “Me vau krik har hako vavar kopo ninna. Me nay tserdau kol dorya mandar krik.” Yob djinas gar, te djas peske o baro Devel lestar." 
Judges16:21 Oun i Filistarya tapran les, oun dan leske i yaka vin čourye. Oun yon anan les tele an o foro Gaza oun pandan les sasterne shellentsa. Oun an o stilepen hounte kras lo o djob tiknes an i djobeskri." 
Judges16:22 Oun i balla ap leskro shero van pale lengsto. 
Judges16:23 Oun i raya pral i Filistarya van khetne, te krenn le pengro debleske Dagon i baro rhapen, kay denn le leske boud firhen moulo, oun kay rhan oun piyenn le barhteles khetne. Oun yon penan: Maro devel das men o Simsones an maro vast, koles, kay menge čilačepen kras." 
Judges16:24 Oun har i Filistarya o Simsones dikan, sharan le pengro debles oun givan: Maro devel das koles an maro vast, kay menge čilačepen kras, koles, kay maro them khetne das, oun boud mendar maras." 
Judges16:25 Oun har lengre djia barhteles his, penan le: “Anas mer o Simsones kay! Yob krell menge dinelo koova, te nay sanas pral leste!” Oun yon lan o Simsones dran o stilepen. Oun yob hounte kras dinelo koova, te nay san le pral leste. Oun yon čivan les kote, kay serves oun čačes lestar bare barra yek ap o vavareste pre-čidde his, te hidjrenn le o kheer." 
Judges16:26 Oun o Simson penas ap ko čaveste, kay les ap o vast las: “Mouk man kal barra an taprell, ap kalende o tselo kheer pre tardo vas, yaake te nay rikrap man ap lende.”" 
Judges16:27 Ko tselo kheer his pherde morsha oun djouvya. Ninna i raya pral i Filistarya his koy. Oun pral ap koy dacha his 3.000 (triin-zerya) morsha oun djouvya, kay dikan, har o Simson dinlepen kras." 
Judges16:28 Kote das o Simson ap o baro Debleste gole oun penas: “Baro Devel, miro ray! Dik gomme yek kopo ap mande, oun de man zoor, mo Devel, gomme kava yek kopo, te nay dap kal Filistaryen pale, hoy yon mire yakentsa kran.”" 
Judges16:29 Palle tapras o Simson ap kol pre-čidde barra, mashkral lende yob tardo hi, kolla, hoy o tselo kheer hidjrenn. Oun čivas peskro čačo vast ap kol čače barra oun peskro servo vast ap kol serve barra." 
Judges16:30 Oun o Simson das gole: “Me merau i Filistarentsa!” las peskri tseli zoor khetne oun vitsras kol barra trouyel. Oun kote peras ko tselo kheer pral kol i Filistarya oun lengre rayende khetne. Yaake his kolen, kay yob peha an o merepen las, boudeder har kolen, kay yob an peskro djipen maras." 
Judges16:31 Oun leskre phrala oun i tsele morsha dran leskro dadeskro kheer van koy tele, oun hadan les pre oun anan les pre oun paskran les an o moulengro kheer peskro dadestar Manoa, hoy čiddo hi mashkral i forya Zora oun Eshtaol. O Simson his biish bersha o čačepaskro ray pral o Israel." 
Judges17:1 Oun kote his i morsh ap i berge Efrayim, koleskro lab his Mika." 
Judges17:2 Oun kova penas ap peskri date: “Me shounom, kay rakral bibarht pral koleste vin, kay čoras touke kol 1.100 (yek-sero-yek-sheel) roupene love. Dik, ko roup hi pash mande. Me kokres lom les.” Koy penas leskri day: “O baro Debleskri barht pral toute, miro čavo!”" 
Judges17:3 Oun yob das kol 1.100 (yek-sero-yek-sheel) roupene love peskri date pale pale. Oun leskri day penas: “Me dau ko roup o baro Debleste, te vell kek bibarht ap toute, miro čaveste. Kol loventsa te vell i kashteni figura kerdo, pral kolate roup čoredo hi.”" 
Judges17:4 Yob kamas gar oun das ko roup peskri date pale pale. Koy las leskri day 200 (douy-sheel) roupene love, oun das len ko morshes, kay shoukar koova dran sonakay krella. Oun kova kras i kashteni figura, oun čoras roup pral kolate. Oun koy figura vas čiddo an o Mikaeskro kheer." 
Judges17:5 Ko morshes Mika his i debleskro kheer peske oun peskri familyake. Oun yob kras i rashayeskri damdira oun khereskre debla, oun rodas yek peskre čavendar vin, te vell lo leskro rashay." 
Judges17:6 Oun an ko tsiro his kek baro ray pral o them Israel. Oun hakeno kras yaake, har mishto his an peskre yaka." 
Judges17:7 An ko tsiro djivas i terno morsh i menshendar Youda an o foro Betlehem an o them Youda. Oun kova his i Levitari. 
Judges17:8 Ko morsh djas vin dran o foro Betlehem, te rodell lo i kheer, kay nay ačell lo. Har djas lo yaake ap peskro drom, vas lo ap i berge Efrayim pash o kheer, kay o Mika djivas." 
Judges17:9 Oun o Mika penas ap leste: “Kay veh tou?” Oun yob penas ap leste: “Me hom i Levitari dran o foro Betlehem an o them Youda. Oun hom ap o drom, te djivap kote kay nay ačau.”" 
Judges17:10 Koy penas o Mika ap leste: “Ač pash mande, oun ab miro rashay oun pen mange, hoy o Devel mandar kamell. Oun me dau tout koleske an o bersh deesh roupene love, ninna kova, hoy an-ripaske tout hounte vell, oun rhapen oun pipen.”" 
Judges17:11 Oun ko Levitari penas: “Ava, yaake hi mishto,” oun ačas pash o Mika. Oun koleske his lo har yek leskre čavendar." 
Judges17:12 Oun o Mika das les koy boudi, te vell lo leskro rashay. Oun yob ačas an o Mikaeskro kheer." 
Judges17:13 Oun o Mika penas: “Kanna hi man i rashay an miro kheer. Doleske krell o baro Devel, te djal mange mishto.”" 
Judges18:1 An ko tsiro das kek baro ray pral o them Israel. Oun kol menshende dran o kheer Dan vas gomme gar pengro them dino, mashkral pengre phralende, kol vavar Yakobeskre čavende. Doleske rodan le penge i them, kay le nay djivans." 
Judges18:2 Oun i morsha dran o kheer Dan rodan panč morshen pengre menshendar vin, čače morshen dran i forya Zora oun Eshtaol, oun bičran len, te dikenn le pen an o tselo them trouyel oun rodenn, kay le nay ačens. Oun yon penan ap lende: “Djan koy, rodenn an o tselo them, kay nay ačah.” Oun yon van an i berge Efrayim an o kheer, kay o Mika djivell, oun yon ačan kote pral i rat." 
Judges18:3 Oun har le kote his, peras lenge pre havo rakepen ko terno morsh rakras, ko Levitari. Oun yon djan pash leste oun poučan lestar: “Koon anas tout kay? Hoy kreh tou kate? Oun hoy hi tout kolestar?”" 
Judges18:4 Oun yob penas lenge, hoy o Mika leha vin kras, te vas lo leskro rashay oun te playsrell les o Mika koleske." 
Judges18:5 Oun yon mangan les: “Pouč o Deblestar, te djinas: Hi kava drom, hoy mer kate djah, ninna o čačo drom?”" 
Judges18:6 Kote penas ko rashay ap lende: “Djan o lačepah an t'maro dji! O baro Devel dikell lačes ap o drom, kay djan.”" 
Judges18:7 Oun kol panč morsha djan doureder oun van an o foro Layish. Oun yon dikan i menshen, kay koy his. Kolla djivan kek daryah, yaake har i Sidonarya ninna djivan, kek daryah oun kek kourepah. Oun an o tselo them his kek, kay dals len trad oun rikrals len tele. Oun yon his dour krik o forestar Sidon. Oun či oun kek his penepaske pral lende." 
Judges18:8 Oun kol panč bičepangre djan pale pash pengre phralende an i forya Zora oun Eshtaol. Oun lengre phrala poučan len: “Hoy hatsan?” 
Judges18:9 Oun yon penan: “Avenn! Djas pre te kouras men i menshentsa an Layish! Mer dikam ko them. Kova hi i lačo them. Hoske han gomme beshdo kay oun krenn či? Stenn pre, sik, te djas pre, oun las ko them dren!" 
Judges18:10 T'mer hatsenn kote menshe, kay darenn gar, te vell yek pral lende. Oun o them hi bourhlo pal hake rigya. Ava, o Devel das les an t'maro vast, i them an koleste lauter hi, hoy ap i phoub dell.”" 
Judges18:11 Koy djan shob-sheel Danarya dran Zora oun Eshtaol an o kourepen. Oun hakenes lendar his leskro rharo troul peste pandlo. 
Judges18:12 Oun yon djan pre oun ačan i tikno tsiro pash Kiryat-Yearim an o them Youda. Oun doleske kharell koy platsa ninna gomme kava dives Makaneh-Dan. Kay platsa hi čiddo pal o foro Kiryat-Yearim. 
Judges18:13 Oun kotar djan le doureder ap i berge Efrayim oun van pash o kheer, kay o Mika djivas." 
Judges18:14 Oun kol panč morsha, kay dikan pen čorrhanes trouyel an o them pash Layish, kolla penan ap pengre phralende: “Djinenn t'mer, te hi an kava kheer i rashayeskri damdira oun i khereskro devel, ninna i kashteni figura, kay roup pral čoredo hi? Denn yak, hoy krenn kanna!”" 
Judges18:15 Koy djan le lauter pash o Mikaeskro kheer, kay o terno Levitari his, oun poučan ko terno morshes, har leske djal." 
Judges18:16 An ko tsiro, har yob pash kol 600 (shob-sheel) kourepangre kol menshendar Dan vin glan o voudar tardo his, djan kol panč, kay čorrhanes an o them trouyel djan, pre an o kheer, oun lan koy figura dran kasht oun roup pentsa, ninna ko rashayeskri damdira oun ko khereskro devel." 
Judges18:17  
Judges18:18 Har o rashay kova dikas, poučas lo: “Hoske krenn t'mer kova?”" 
Judges18:19 Oun yon penan ap leste: “Ač, rig tiro mouy, oun ab mentsa! Oun ab maro rashay oun pen menge, hoy o devel mendar kamella! Hi touke gar feteder te vess rashay i bari familyake an Israel, har te vess rashay an o kheer yek morsheske?”" 
Judges18:20 Kote stas o rashayeskro dji i barhtyatar. Oun yob las o rashayeskri damdira, oun o khereskro devel oun i figura dran kasht oun roup, oun djas kol morshentsa." 
Judges18:21 Oun yon rissran oun djan doureder, oun moukan pengre čaven oun pengre firhen glan pende te djal, lauter hoy kouč lenge his." 
Judges18:22 Oun yon his i tselo kotar drom krik o kherestar, kay o Mika djivell, har kol morsha, kay an i khera pash leste djivan, khetne gole van. Oun yon lan i Danarya palla," 
Judges18:23 oun dan pal lende gole. Oun kolla rissran pen trouyel, oun penan ap o Mika: “Hoy hi touha, te lal men kal tsele morshentsa palla?”" 
Judges18:24 Oun yob penas: “Mire debla, hoy me krom, kolen lan t'mer t'mentsa, oun ko rashayes koy pashel, oun djan t'menge lentsa. Hoy ačell mange palle gomme? Oun har nay poučenn t'mer Hoy hi touha? ”" 
Judges18:25 I Danarya penan ap leste: “Mouk, ač! Mer kamah či bouder te shounell. Touke nay djal, te perenn rhoyede morsha pral toute oun tiro kheer, oun denn t'men moulo!”" 
Judges18:26 Yaake djan i Danarya pengro drom. Oun har o Mika dikas, te hi yon zorleder har yob, rissras lo trouyel, oun djas pale khere." 
Judges18:27 Yaake lan le kava koova pentsa, hoy o Mika peske kras, oun koy pashel leskro rashayes. Oun yon van pash o foro Layish oun peran pral kol menshende, kay kote kek daryah oun kek kourepah djivan. Oun yon dan len o rhareha moulo. Oun o foro rhačran le pre." 
Judges18:28 Oun kek his koy, kay len nay dran lengre vasta vin las. Ko foro Layish his dour krik o forestar Sidon, oun his čiddo an o telstouno them pash Bet-Rehob. Oun i menshe djivan peske kokres. Oun i Danarya kran ko foro pale neves oun djivan koy." 
Judges18:29 Oun yon dan ko fores o lab Dan, yaake har lengro phouro dad kharas, koleskro dad o Israel his. Glan kova kharas ko foro Layish." 
Judges18:30 Oun i Danarya čivan penge koy figura dran kasht oun roup pre. Oun lengro rashay his o Yonatan. Koleskro phouro dad his o Moseskro čavo, o Gershon. O Yonatan oun leskre čave his lengre rashaya bis ap ko dives kay le pandlo krik lino van." 
Judges18:31 Yon čivan koy figura, hoy o Mika kras, pash pende pre yaake rah, har o Debleskro kheer an o foro Shilo his." 
Judges19:1 An ko tsiro kay kek baro ray an o Israel das, djivas dour palla an i berge Efrayim i Levitari. Kova his romedino oun las peske i douyti djouvel koy pashel. Koya vas dran Betlehem an Youda." 
Judges19:2 His i dives, kay moukas li peskro romes, oun nashas lestar pash peskro dadeste an o foro Betlehem an o them Youda, oun his kote star čonna." 
Judges19:3 Oun kote kras pes lakro rom ap o drom, oun djas lake palla, te rakrell lo lake an o dji, oun lell lat pale pale pash peste. Oun les his peskro boudepaskres oun douy esle pash peste. Oun yoy anas les an o peskro dadeskro kheer. Oun har lakro dad les dikas, djas lo barhteles pash leste," 
Judges19:4 oun kamas gar te djal lo sik pale, oun rikras les triin divessa pash peste. Oun yon rhan oun piyan, oun ačan kote pral i rat." 
Judges19:5 Oun ap o starto dives, stan le sik taysarlakro pre, te krenn le pen ap o drom. Kote penas o dad koy terni djouvyatar ap lakro romeste: “Rha gomme i kotar maro, te vess zorelo o dromeske, oun palle moukau t'men te djal.”" 
Judges19:6 Oun kol douy beshan pen oun rhan oun piyan khetne. Oun o dad koy terni djouvyatar penas ap ko morsheste: “Kre mange ko lačepen, oun ač kay pral i rat, oun mouk tiro dji barhteles te vell.”" 
Judges19:7 Ko morsh kamas gar oun stas pre, te djal lo peske. Kote rakras leskri djouvyakro dad yaake ap leste dren, te ačas lo pale pral i rat." 
Judges19:8 Oun ap o pančto dives stas lo sik taysarlakro pre, te djal lo peske. Kote penas o dad koy terni djouvyatar: “Rha čomone, oun ačenn gomme bis ap i rat.” Oun yaake ačan kol douy khetne." 
Judges19:9 Oun palle stas ko morsh pre, te djal lo peske peskri djouvyah oun peskro boudepaskro. Oun o dad koy terni djouvyatar penas ap leste: “Dik, o kham djal tele oun i rati vella. Ač pral i rati, oun mouk tiro dji barhteles te vell. Oun taysar stenn sik pre oun djan khere!”" 
Judges19:10 Ko morsh kamas gar bouder pral i rat te ačell, oun hadas pes oun djas peske. Oun yob vas bis pash o foro Yebous. Kova hi Yerusalem. Oun les his kol douy esle pash peste, ap kolende lengro koova his, oun peskri djouvel oun peskro boudepaskro." 
Judges19:11 Oun har i rati vas, penas ko boudepaskro ap peskro ray: “Djas an kava foro, kay i Yebousarya djivenn, te ačas koy pral i rat.”" 
Judges19:12 Leskro ray penas ap leste: “Mer djah gar an i foro, kay menshe djivenn, kay hi gar i Israelendar. Mer djah i kotar doureder bis an o foro Gibea oder Rama. Kote ačah pral i rat.”" 
Judges19:13  
Judges19:14 Oun yaake djan le doureder. Oun o kham djas tele, har van le pash o foro Gibea. Kava foro hi an ko them, kay i Benyaminarya djivenn." 
Judges19:15 Oun yon moukan o drom pal pende, oun djan an o foro dren. Oun kek las len dren an peskro kheer, te nay ačans le pash leste pral i rat. Oun yaake ačan le ap i platsa mashkral o foro." 
Judges19:16 Koy vas i phouro morsh khere foun peskri boudi ap peskri harhetikri phoub. Oun ko morsh his ninna dran i berge Efrayim oun his i vi-themari an o foro Gibea. I vavar menshe an kava foro his Benyaminarya. 
Judges19:17 Oun har yob pre dikas, dikas lo ko morsh ap i platsa. Oun ko phouro morsh poučas: “Kay veh tou? Oun kay djah tou?”" 
Judges19:18 Oun yob penas ap leste: “Mer ham ap o drom dran o foro Betlehem an Youda, oun kamah dour an i berge Efrayim te djal, kay khere hom. Oun me djom tele an o foro Betlehem an o them Youda. Oun djau kanna pale an miro kheer. Oun kate an kava foro dell kek, kay man an peskro kheer pre lals, na-a, kek." 
Judges19:19 Oun men hi phouss oun rhapen mare eslenge, oun ninna maro oun mool mange oun miri djouvyake oun ko boudepaskres, kay pash mande hi. Tou dikeh, men hi lauter rhapaske, hoy men hounte vals.”" 
Judges19:20 Kote penas ko phouro morsh: “O Debleskro lačepen touha! Ab mantsa! T'mer nay ačenn pash mande. Ap kay platsa kate, ma ač pral i rat!”" 
Judges19:21 Oun yaake las lo les peha an peskro kheer, oun das leskre eslenge rhapen. Oun yon thovan pengre herya, oun rhan oun piyan." 
Judges19:22 Oun har yon les penge mishto djal moukan, van morsha dran o foro oun čivan pen troul o kheer tardo, či-molde morsha. Oun kolla dan ap o voudar, oun penan ap ko phouro morsh, koleske ko kheer his: “An menge ko morshes vin, kay pash toute an o kheer vas, te kras dinelo koova leha!”" 
Judges19:23 Ko phouro morsh, ko ray pral o kheer, djas pash lende vin, oun penas ap lende: “Mire phrala, mangau t'men, ma krenn savo čilačo koova! Ma taprenn kava morshes an, kay an miro kheer vas! Ma anenn savi ladj ap leste!" 
Judges19:24 Shounenn, man hi i čay, kay djinell gomme kek morshestar. Kolat anau pash t'mende vin, ninna ko romeskri djouvel. Kolen nay doukrenn, oun kolentsa krenn, hoy kamenn. Ap ko morsheste ma anenn savi ladj!”" 
Judges19:25 Kol morsha kaman gar ap leste te shounell. Koy tapras ko Levitari peskri djouvyat oun anas lat vin pash lende glan o kheer. Oun yon peran pral late oun sovan zoryah lah i tseli rat. Oun taysarlakro moukan le lat te djal. 
Judges19:26 Oun yoy vas oun peras tele glan o voudar, kay lakro ray his. Oun yoy his koy čiddo, bis o kham pre djas." 
Judges19:27 Oun har lakro ray pre stas oun glan o voudar djas, te djal lo doureder, hatsas lo kote peskri djouvyat čiddo i vastentsa ap o voudar." 
Judges19:28 Kote penas lo ap late: “Ste pre oun mouk men te djal!” Latar vas či pale. Koy las lo lat, oun čivas lat ap peskri esla. Oun ko morsh kras pes ap o drom oun djas khere." 
Judges19:29 Oun har yob an peskro kheer vas, las lo i čouri, oun činas peskri mouli djouvyat an deesh-te-douy kotya. Oun bičras kol kotya an o tselo them Israel." 
Judges19:30 Oun hakeno, kay kova dikas, penas: “Savo koova har kava vas gomme gar kerdo yaake rah har o Israel dran Egiptia djas bis kanna. Kanna moukenn kova an t'mare sherya trouyel te djal, rakrenn khetne, oun penenn, hoy kanna kerdo hounte vell!”" 
Judges20:1 Oun i tsele morshenge dran Israel his mishto, te venn le khetne glan o baro Debleste an o foro Mispa. Yon van dran o tselo them, hake rigyendar kotar pral, kay i menshe Dan djivenna bis tele pash o foro Beersheba, oun koy pashel dran o tselo them Gilead." 
Judges20:2 400.000 (star-sheel zerya) morsha dran kol deesh-te-douy bare familye, kay venn o Yakobeskre čavendar, van khetne oun kran i tsillo o Debleskre menshendar. Kolla lauter his lourde, kay nay kourenn pen i rhareha." 
Judges20:3 Oun i Benyaminarya shounan, te djan i Israelitarya pre an o foro Mispa. Oun i Israelitarya penan: “Penenn menge, hoy djas, te vas savo ladjedo koova kerdo?”" 
Judges20:4 Koy penas ko Levitari, ko morsh, koleskri djouvel maredo vas: “Me vom an o foro Gibea an o them Benyamin, te ačap koy pral i rat. Oun miri douyti djouvel his mantsa." 
Judges20:5 Oun kote van man i morsha dran Gibea palla, oun čivan pen troul ko kheer, kay homs. Oun man kaman le moulo te dell. Oun pral miri djouvyate peran le zoryah, yaake rah, bis te yoy moulo his." 
Judges20:6 Oun kote lom miri mouli djouvyat oun činom lat an kotya oun bičrom kol kotya an i tsele gaba oun forya, kay i Israelitarya djivenn, te djinenn lauter, havo čilačo oun ladjedo koova kerdo vas an Israel." 
Judges20:7 Oun kanna han t'mer Israelitarya lauter kate khetne. Rakrenn khetne oun penenn, hoy kerdo hounte vell!”" 
Judges20:8 Kote hadan pen kol tsele morsha, oun his yek dji oun yek djipen, oun penan har dran yek mouy: “Kek mendar te djal pale an peskro plarhteno kheer," 
Judges20:9 bis te das mer kol menshen an Gibea kova pale, hoy yon kran. Kanna moukah kashta te perell," 
Judges20:10 te rodas deesh morshen dran yek sheel vin, oun yek sheel dran yek zero, oun yek zero dran deesh-zerya dran hake bare familye, kay venna o Yakobeskre deesh-te-douy čavendar. Kolla vi-rodede morsha hounte anenn o rhapen i vavar lourdenge, kay van khetne, te denn le i menshen an o foro Gibea ko ladjedo koova pale, hoy le kran.”" 
Judges20:11 Oun i tsele morshenge dran Israel his mishto, te djan le khetne pash ko foro, te kourenn le pen kol menshentsa koy." 
Judges20:12 Oun dran haki bari familya, hoy vella kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar, bičran le morshen an i gaba oun forya, kay i Benyaminarya djivenn, oun moukan len te poučell: “Havo čilačo koova hi kova, hoy pash t'mende kerdo vas?" 
Judges20:13 Kanna denn kol morshen vin, kol či-molden dran o foro Gibea, te nay das len moulo, yaake te nay vitsras o čilačepen dran o Israel vin.” I Benyaminarya kaman gar ap pengre phralende, kol vavar Israelitaryen, te shounell," 
Judges20:14 oun van dran i tsele forya khetne an o foro Gibea, te marenn le pen i morshentsa dran Israel." 
Judges20:15 Oun yaake van ap ko dives 26.000 (biish-te-shob-zerya) Benyaminarya khetne, kay nay kourenn o rhareha. Koy pashel van i morsha dran o foro Gibea. Kolla his 700 (efta-sheel) čače kourepangre." 
Judges20:16 Oun mank kol tsele lourdende his efta-sheel vi-rodede morsha, kay serve-vastengre his. Kolen his vitsepangre oun nay ferdenn yaake mishto i bar, te djas lo hako kopo kote, kay lo hounte djal, ninna te vals kova i bal." 
Judges20:17 Oun i morsha dran Israel his 400.000 (star-sheel zerya) lourde, kay nay kourenn o rhareha, lauter čače kourepangre. I Benyaminarya his koy gar pashel." 
Judges20:18 Oun i Israelitarya kran pen pre, oun djan an o foro Betel, oun poučan o Deblestar: “Koon mendar hounte djal glan vin, te marell lo pes i Benyaminentsa?” Oun o baro Devel penas: “O Youda djal glan!”" 
Judges20:19 Oun i Israelitarya kran pen sik taysarlake ap o drom, oun van khetne glan o foro Gibea," 
Judges20:20 oun čivan pen pre o marepaske i Benyaminentsa pash o foro Gibea. 
Judges20:21 Oun i Benyaminarya djan dran o foro Gibea vin, oun dan ap ko dives 22.000 (biish-te-douy-zerya) morshen i Israelendar moulo." 
Judges20:22 Oun i Israelitarya djan pale pash o foro Betel, rovan oun dan gole glan o baro Debleste bis i rati vas, oun poučan o baro Debles: “Djas mer gomme yek kopo pre, te kouras men mare phralentsa, i Benyaminentsa?” Oun o baro Devel penas: “Ava, djan oun kourenn t'men lentsa!” Koy penas yek ap o vavareste: “Mer hounte das gar pre!” Oun yaake čivan le pen pale pre o marepaske, kote kay le yek dives glan tardo his." 
Judges20:23  
Judges20:24 Oun har le pash i Benyaminarya van," 
Judges20:25 djan kolla ninna ko dives pale dran o foro Gibea vin oun dan 18.000 (deesh-te-orhta-zerya) morshen dran Israel moulo. Oun kolla his lauter morsha, kay nay kouran o rhareha." 
Judges20:26 Pale djan i tsele lourde dran Israel pre an o foro Betel, oun rovan oun dan gole glan o baro Debleste. Oun rhan či oun piyan či ko tselo dives bis i rat vas. Oun yon rhačran firhen o baro Debleske, save kay van tseles rhačedo oun save, kay rhan le khetne glan o baro Debleste." 
Judges20:27 An ko tsiro his o Debleskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren his, koy tardo. Oun o Pinhas his o rashay, kay kote o Debleske boudras. Leskro dad his o Elazar. Kova his i čavo o Aronestar. Oun i Israelitarya poučan o baro Debles: “Djas mer gomme yek kopo pre, te kouras men mare phralentsa, i Benyaminentsa?” O baro Devel penas: “Djan pre! Taysar dau len an t'mare vasta!”" 
Judges20:28  
Judges20:29 Oun i Israelendar khatran pen morsha čorrhanes troul o tselo foro Gibea te perenn le lenge an o doumo. 
Judges20:30 Oun i triinto kopo čivan pen i vavar Israelitarya pre glan o foro Gibea yaake har kol douy vavar divessa, te kourenn le pen i Benyaminentsa." 
Judges20:31 Oun ninna kava kopo van i Benyaminarya dran o foro vin, oun djan ap i lourdende dran Israel. Oun kolla kran, har te vans le lendar dino oun tserdan pen pale. Oun yaake van i Benyaminarya o forestar tele-činlo. Oun ap i dromma, hoy pash i forya Betel oun Gibeon djan, ninna vin ap o them, dan i Benyaminarya yaake triyanda Israelitaryen moulo." 
Judges20:32 Koy patsan le, te his i Israelitaryen an lengro vast har i vavar kope ninna. I Israelitarya penan penge: “Mer nashah menge lendar ap kol dromma, yaake te venn le o forestar tele-činlo.”" 
Judges20:33 Pash o foro Baal-Tamar ačan i Israelitarya tardo oun čivan pen neves pre o marepaske. Oun kol Israelitarya, kay khatran pen troul o foro, van vin dran pengro khatepen pash Geba," 
Judges20:34 oun djan i vavar rigyatar ap o foro Gibea pre. Kolla his 10.000 (deesh-zerya) morsha, vi-rodedo dran o tselo Israel. Oun o marepen vas pharo. I Benyaminarya hayvan gomme gar, te vas i bibarht pral lende." 
Judges20:35 Oun o baro Devel vas i morshenge dran Israel ap i rig, yaake te maran le kava dives 25.100 (biish-te-panč-zerya-yek-sheel) Benyaminaryen." 
Judges20:36 Oun kote hounte dikan i Benyaminarya, te hi le dino. Kava tselo koova vas yaake: I lourde dran Israel tserdan pen pale, har patsan le, te krenn kanna kol morsha pengro koova, kay khatemen troul o foro Gibea hi." 
Judges20:37 Oun kolla kay khatedo his, van dran pengro khatepen vin oun nashan sik pash o foro Gibea, oun lan ko fores dren, oun dan halauteren, kay an o foro his, pengre rharentsa moulo." 
Judges20:38 Kol khatede morsha kran i vavar Israelentsa vin, te moukenn le i pesso kalo yagakro dourho dran o foro pre te djal." 
Judges20:39 Har i vavar Israelitarya ko yagakri dourho dikan, rissran le trouyel. Ap ko tsiro his yaake triyanda morsha lendar maredo i Benyaminendar. Oun kolla patsan, te vals o Israel an lengre vasta har i vavar kope." 
Judges20:40 Koy djas ko pesso kalo yagakro dourho pre dran o foro. Oun i Benyaminarya dikan pal pende oun dikan, te rhačas o tselo foro. Oun i yag djas pre bis an o bolepen." 
Judges20:41 Oun i morsha dran Israel nashan bouder gar lendar krik oun rissran pen. Koy tapras i Benyaminarya i bari daar. Oun yon hayvan, te vas i bibarht pral lende." 
Judges20:42 Oun yon rissran pen krik i Israelendar, te nashenn le an o moulo them, oun van dren lino. Oun ninna kolla, kay o forestar van, van ap lende, yaake te his i Benyaminarya mashkral dren. Glan oun palla van le ap lende." 
Judges20:43 Yaake van i Benyaminarya dre-pandlo oun palla lino. I Israelitarya moukan lenge kek tsiro te lenn le nevo dourho, oun dan len moulo bis ap i vavar rig o forestar Gibea, kote kay o kham pre djal." 
Judges20:44 Yaake meran 18.000 (deesh-te-orhta-zerya) Benyaminarya. Oun kolla his lauter čače kourepangre. 
Judges20:45 Oun kolla, kay nay nashan penge, rissran, te nashenn le an o moulo them pash ko baro bar, hoy kharell Rimmon. Ap kol dromma lan len i Israelitarya ninna palla, oun dan lendar 5.000 (panč-zerya) moulo. Oun yon lan len palla bis pash Gidom. Kate dan le gomme 2.000 (douy-zerya) lendar moulo." 
Judges20:46 Oun yaake meran ap ko dives 25.000 (biish-te-panč-zerya) Benyaminarya, kay nay kouran i rhareha, lauter čače kourepangre." 
Judges20:47 Kokres 600 (shob-sheel) morsha nay nashan penge an o moulo them pash ko baro bar, hoy kharell Rimmon, oun ačan kote star čonna." 
Judges20:48 Oun i Israelitarya rissran kote trouyel, oun djan pale an o them Benyamin, oun dan o rhareha lauter moulo, hoy hatsan le an kol forya, menshen oun firhen. Oun i tsele forya, hoy hatsan le, rhačran le pre." 
Judges21:1 Har his i morsha dran o Israel an o foro Mispa, dan le pen sovel, te dell kek lendar peskri čay yekes dran i menshende Benyamin." 
Judges21:2 Kanna van i Israelitarya an o foro Betel, oun beshan glan o Debleste o tselo dives, oun dan gole oun rovan," 
Judges21:3 oun penan: “Baro Devel, tou Devel pral o Israel! Hoske djas kava an Israel, te hi kanna i menshe yekestar o Yakobeskre čavendar bouder gar koy?”" 
Judges21:4 Oun o vavar dives taysarlake stan i menshe sik pre, oun kran i rhačepaskri, oun maran firhen o Debleske, save, hoy leske tseles rhačedo van oun save, kay rhan le khetne glan leste." 
Judges21:5 Oun i Israelitarya poučan mank pende: “Dell kol 12 (deesh-te-douy) bare familyendar, kay venn o Yakobeskre čavendar, yek, kay vas gar pash o tsillo glan o baro Debleste?” Kova his yaake, har i menshe khetne gole dino van, te venn le an Mispa, dan le pen i bari sovel oun penan: “Koon vell gar an Mispa glan o baro Debleste, kova hounte merell.”" 
Judges21:6 Oun kanna rovan i Israelitarya an pengre djia pral kova, hoy i menshentsa djas, kay van lengro phralestar o Benyamin, oun penan: “Kava dives vas i kasht tele dino o roukestar Israel." 
Judges21:7 Hoy nay kras mer kolenge, kay djido ačan, te vell len romyen? Kek mendar dell len peskri čay. Yaake dam men sovel glan o baro Debleste.”" 
Judges21:8 Doleske poučan le: “Dell kol 12 (deesh-te-douy) bare familyendar, kay venn o Yakobeskre čavendar, yek, kay vas gar an o foro Mispa, har mer glan o baro Debleste khetne van?” Oun yon shounan, te vas kek dran o foro Yabesh, hoy an o them Gilead hi, ap i platsa, kay o tsillo his." 
Judges21:9 Har kote an i liil činlo vas, koon vas, dikan le, kay kek dran Yabesh an Gilead vas." 
Judges21:10 Kanna bičran le 12.000 (deesh-te-douy-zerya) morsha koy, kay čače kourepangre his. Oun yon penan ap lende zoreles: “Djan an o foro Yabesh, oun denn i menshen koy o rhareha moulo, ninna i djouvyen oun i čaven!" 
Judges21:11 Hako morshes oun morsh čaves denn moulo, oun ninna haki djouvel, kay romedini hi! Kokres i terne čen moukenn djido!”" 
Judges21:12 Oun yon hatsan mank kolende, kay an o foro Yabesh an o them Gilead djivan, 400 (star-sheel) ča, kolen gomme kek morsh an-tapras. Oun kolen anan le ap i platsa an o foro Shilo, hoy an o them Kanaan čiddo hi." 
Judges21:13 Palle bičran i Israelitarya morshen pash i Benyaminarya, kay nashan penge pash o baro bar, hoy Rimmon kharell, oun moukan lenge te penell, te kamenn le lentsa bouder kek čingepen." 
Judges21:14 Oun yaake van kol 600 (shob-sheel) Benyaminarya pale. Oun i Israelitarya dan len kol čen, kolen yon djivell moukan ko djouvyendar an o foro Yabesh an o them Gilead. Oun kolla his gomme gar doha lenge." 
Judges21:15 Oun i Israelitaryen khaytas kova, hoy i Benyaminentsa djas, kay činas len o baro Devel vin dran o kheer Israel." 
Judges21:16 Oun i čačepangre phoure penan: “Hoy nay krah mer, te lenn i Benyaminarya, kay djido ačan, pale romyen? An o tselo them Benyamin ačas kek djouvel djido." 
Judges21:17 Ko them kol morshendar, kay pral ačan, hi gomme koy oun ačell lenge. Te lenn le kek čaven, merell yek kol Yakobeskre čavendar vin." 
Judges21:18 Mare čen nay dah len gar te romedinerenn le len. I tsele Israelitarya dan pen sovel, oun penan: Praasedo vell kova, hoy i Benyamines i djouvyat dell. ”" 
Judges21:19 Oun yon penan penge: “Hako bersh hi i baro rhapen an o foro Shilo, kay venn i menshe khetne te sharenn le o baro Debles.” [Shilo hi čiddo ap i servi rig o forestar Betel, oun ap i čači rig o forestar Lebona, pash ko drom, kay djal dran Betel an o foro Sichem, ap koy rig ko dromestar, kay o kham pre djal.]" 
Judges21:20 Oun ap i Benyaminarya penan le: “Djan koy oun khatrenn t'men mank i drakengre rouka, oun denn yak!" 
Judges21:21 Te dikenn t'mer, te venn i terne ča dran Shilo khelepah oun gipah vin dran o foro, palle stenn dran t'maro khatepen vin! Oun hakeno t'mendar taprell peske yek terni čay, te romedinerell lo lat. Oun khetne lah djal lo khere an o them Benyamin." 
Judges21:22 Oun te venn lengre dada oun lengre phrala, te čingrenn le mentsa, palle kamah lenge te penell: Avenn menge lačes, oun moukenn lenge kol čen! Mer nashte lap gar hakeneske lendar i romni an o kourepen. Oun t'mer han gar kolla, kay dan len lende. Yaake anenn t'mer kek doosh ap t'mende, te moukenn t'mer len lende. ”" 
Judges21:23 Kote kran i Benyaminarya yaake har lenge penlo vas. Oun yon čoran penge yaake boud čen har len hounte vans, kolendar kay kote khelan. Oun lan len pentsa, oun djan khere an pengro them, oun čivan i forya pale pre, oun djivan koy." 
Judges21:24 Oun an ko tsiro moukan ninna kol vavar Israelitarya koy platsa, kay le khetne van, oun djan pale khere, hakeno pash peskre menshende oun an peskri familya, an ko them, hoy lenge dino vas." 
Judges21:25 An ko tsiro his kek baro ray pral i Israelitarya. Hakeno kras, hoy an leskre yaka mishto his." 
Ruth1:1 An ko tsiro, har i čačepangre morsha i raya pral o Israel his, vas i bari bok an o them. Oun i morsh dran o foro Betlehem an o them Youda djas an o them Moab, te djivell lo koy peskri romyah oun peskre douy morsh čaventsa." 
Ruth1:2 Leskro lab his Elimelek. Oun leskri romni kharas Naomi. Oun leskre douy čave kharan Malon oun Kilyon. Oun yon his dran i familya Efrat dran Betlehem an o them Youda. Oun yon van an o them Moab oun ačan koy. 
Ruth1:3 Kote meras o Elimelek. Oun leskri romni Naomi ačas kokres pale peskre douy čaventsa. 
Ruth1:4 Oun kolla lan penge romyen dran o them Moab; oun koy yek kharas Orpa oun koy vavar Ruth. Oun yon djivan kote yaake deesh bersha," 
Ruth1:5 koy meran ninna o Malon oun o Kilyon. Oun koy djouvel ačas kokres pale, lat his bouder kek čaven oun bouder kek romes." 
Ruth1:6 Oun yoy shounas, te kras o baro Devel peskro dji pre peskre menshenge an o them Youda, oun das len maro. Koy las li peskro koova khetne, te djal li peskre čavengre romyentsa dran o them Moab pale pale." 
Ruth1:7 Oun yoy djas peske dran o gab, kay le yek tsiro djivan. Oun lakre douy čavengre romya djan lah. Oun ap o drom pale an o them Youda," 
Ruth1:8 penas i Naomi ap lende: “Kanna djan pale pale, hakeni an lakri dakro kheer! O baro Devel mou dell t'men peskro lačepen, yaake har t'mer lačes hans ap t'mare romende oun ap mande." 
Ruth1:9 O baro Devel mou dell t'men, te hatsenn t'mer pale i romes, pash koleste khere han.” Oun yoy čoumras len. Oun yon rovan zoreles" 
Ruth1:10 oun penan ap late: “Na-a, mer kamah touha pale te djal pash tire menshende.”" 
Ruth1:11 I Naomi penas: “Djan khere, mire ča! Hoske kamenn t'mer mantsa te djal? Me hom bouder gar terni doha, te lap čave, te nay vans le t'mare romma." 
Ruth1:12 Djan khere, mire ča! Me hom phouri, te romedinerap bouder gar. Ninna te nay kroms kova oun loms kay rat i romes, oun anoms morsh čaven ap i phoub," 
Ruth1:13 kamans t'mer ko tselo tsiro kek romeha te djivell, – yaake rah bis te yon bares doha vans? Ma krenn kova, mire ča! O baro Debleskro vast hi phares ap mande čiddo. Kamau gar te hidjrenn t'mer miro pharo djipen mantsa.”" 
Ruth1:14 Har le kova shounan, rovan le gomme boudeder. Oun i Orpa čoumras peskro romeskri dat oun djas peske. I Ruth kamas lat gar kokres te moukell." 
Ruth1:15 Koy penas i Naomi ap i Ruth: “Dik, i Orpa djas pale pash peskre menshende oun pash peskro debleste. Dja tou ninna pale lake palla!”" 
Ruth1:16 I Ruth penas: “Rake gar ap mande dren, te moukap tout! Me moukau tout gar. Kay tou djah, djau me ninna. Kay tou ačeh, ačau ninna. Tire menshe hi mire menshe. Oun tiro Devel hi ninna miro Devel." 
Ruth1:17 Kote kay tou mereh, kamau ninna te merell. Oun kote kamau me paskedo te vell. O baro Debleskri rholi vell pral mande, te rikrau gar, hoy touke penom. O merepen kokres nay činell men, – ko yekes o vavarestar.”" 
Ruth1:18 Oun har i Naomi dikas, te moukell pes i Ruth gar tele anell, te djal li lah, moukas li tele te rakrell li ap late dren." 
Ruth1:19 Yaake djan kol douy khetne, bis te van le an o foro Betlehem. Oun har yon an Betlehem dren van, his o tselo foro ap i herya, oun i djouvya poučan: “Hi kaya čačepah i Naomi?”" 
Ruth1:20 Yoy penas ap lende: “Penenn gar Naomi ap mande! Denn man Mara gole! O zorelo Devel kras miro djipen shoutlo. 
Ruth1:21 I pherde vastentsa djom me vin, oun pale moukas man o baro Devel te vell i vastentsa, kay či dren hi. Denn man bouder gar Naomi gole! O baro Devel hi bouder gar ap miri rig. Ava, o zorelo Devel anas bibarht ap mande.”" 
Ruth1:22 Yaake vas i Naomi pale dran o them Moab. Oun lah vas lakro čaveskri romni, i Ruth. Kaya his i djouvel dran o them Moab. Kova his an ko tsiro, kay lan le o djob dren, har van le an o foro Betlehem." 
Ruth2:1 Koy his i morsh, leskro lab his Boas. Kova his i menshendar i Naomyakro romestar Elimelek, oun his i an-diklo morsh." 
Ruth2:2 His i dives, koy penas i Ruth ap i Naomi: “Me kamau ap i harhetikri phoub te djal oun djob pre te hadell, hoy čiddo ačas. Djau pash yekeste, kay lačo hi ap mande oun moukell man kova te krell.” Oun i Naomi penas: “Dja miri čay!”" 
Ruth2:3 Koy djas li vin, kolenge palla, kay o djob činenn, oun hadas djob pre ap i harhetikri phoub. Oun kova vas yaake, kay kava kotar phoub o Boases his, ko morshes dran o Elimelekeskri familya." 
Ruth2:4 Pal i tsiro vas o Boas dran o foro Betlehem oun penas ap peskre boudepangre, kay o djob činenn: “O baro Devel vell t'mentsa!” Oun yon penan ap leste: “O baro Devel dell tout peskri barht!”" 
Ruth2:5 Oun o Boas poučas o pralstunestar mank i boudepangre: “Have menshendar hi koy terni djouvel?” 
Ruth2:6 Oun ko pralstouno boudepaskro penas: “Koya hi dran o them Moab, oun vas khetne i Naomi foun kotar pale." 
Ruth2:7 Oun yoy mangas, te djal li pal i činepangre, te hadell li djob pre, hoy čiddo ačas. Oun taysarlake vas li oun ačas bis kanna, oun las pes gar boud tsiro, te beshell li pes.”" 
Ruth2:8 Koy penas o Boas ap i Ruth: “Miri čay, shoun ap mande! Dja ap kek vavar kotar phoub, te hadess djob pre! Ač kate, oun rike tout pash i djouvyende, kay kate boudrenna." 
Ruth2:9 Dik, te ačess pash lende oun dja lenge palla! I morshenge, kay kate boudrenn, penom me, te taprell tout kek an. Te hi tout troush, dja pash i khore oun pi pani, hoy i boudepangre anan.”" 
Ruth2:10 Kote vitsras li pes glan leste tele ap i phoub oun penas ap leste: “Hoske hal tou yaake lačes ap mande, kay me dran o vi-them hom?”" 
Ruth2:11 O Boas penas ap late: “Mange vas lauter penlo, hoy tou ap tiro romeskri dake lauter kral pal tiro romeskro merepen, te moukal tiro dades oun tiri dat oun tiro them oun djal pash menshende, kolen tou glan kova gar prindjral." 
Ruth2:12 O baro Devel mou dell tout ko lačepen pale, hoy tou lake kral! Yob, o baro Devel, ko Devel pral o Israel, pash koleste tou val, oun tel koleskro vast tout khatral, yob te dell tout i shoukar bravlepen halautereske, hoy kral.”" 
Ruth2:13 Yoy penas leske: “Tou hal yaake lačo ap mande, miro ray! Tou rakral lačes ap mande oun kral miro dji pale zoreles, ninna te hom me kek kol djouvyendar, kay touke boudrenna.”" 
Ruth2:14 Oun har vas o tsiro rhapaske, penas o Boas lake: “Ab kate kay, oun le touke maro oun čip les an o shout!” Koy beshas li pes pash kolende, kay činenn o djob tele. Oun yob das late peklo djob an o vast. Oun yoy rhas lentsa oun vas čalo, oun moukas čiddo, – yaake boud his lat." 
Ruth2:15 Oun har li pre stas, te hadell li pale djob pal lende pre, penas o Boas ap peskre boudepangre: “Moukenn lat ninna mank ko khetne pandlo djob pre te hadell! Ma tradenn lat krik!" 
Ruth2:16 Tserdenn ninna dran o khetne pandlo djob čomone lake vin! Oun moukenn les lake čiddo, te nay lell li les peske khetne. Oun ma čingrenn doleske ap late!”" 
Ruth2:17 Oun yaake las li djob koy khetne bis ap i rat. Oun har li o djob vin das, hoy yoy khetne las, koy his kova yaake deesh-te-efta kilogramme djob." 
Ruth2:18 Oun yoy hidjras lauter an o foro oun anas les peskro romeskri dake, oun das lat ninna ko peklo djob, hoy pral ačas lakro rhapastar." 
Ruth2:19 Kote penas i Naomi ap late: “Kay hals tou kava dives? Oun kay lal tou kava khetne? O Debleskri barht vell ap koleste, kay yaake lačes his ap toute!” Oun i Ruth penas ap i Naomi, pash koneste yoy his oun djob khetne las, oun penas lake ninna: “Ko morsh, pash koleste me kava dives boudrom, kharell Boas.”" 
Ruth2:20 Kote penas i Naomi ap i Ruth: “O baro Devel mou čivell peskri barht ap leste! O baro Devel tserdas peskro lačepen gar pale, – gar i djidendar, vitar gar i moulendar.” Oun pale penas i Naomi ap late: “Tou hounte djiness, ko morsh hi yek mare menshendar. Yob hi yek kolendar, kay pal maro čačepen menge ap i rig hounte venn.”" 
Ruth2:21 I Ruth penas: “Yob penas ninna ap mande: Rike tout pash mire boudepangre, bis te anan le o tselo djob dren. ”" 
Ruth2:22 Oun i Naomi penas ap i Ruth: “Kova hi mishto, miri čay, te djah tou kol djouvyentsa vin, kay leske boudrenna. Te djals tou ap i vavareskro kotar phoub, nay vals, te taprell yek tout an.”" 
Ruth2:23 Oun yaake rikras li pes pash kol djouvyende, kay o Boaseske boudran, oun las djob khetne an ko tselo tsiro, kay anan le o djob oun o gib dren. Oun pal kay tsiro ačas li khere pash peskro romeskri date." 
Ruth3:1 Oun i Naomi penas ap late: “Miri čay, me kamau touke i romes rodell, te djal touke pale mishto." 
Ruth3:2 Tou djineh, ko Boas, pash koleskre boudepangre tou hals, hi mare menshendar. Yob hi kay rat ap i platsa, kay le o djob vin denna." 
Ruth3:3 Thob tout oun mak tout lačo djeteha dren! Oun rib tiro shoukar ripen an! Palle dja tele pash koy platsa! De yak te dikell tout ko morsh gar, bis te yob rhas oun piyas." 
Ruth3:4 Oun palle dik, kay yob čivell pes tele! Te sovas lo dren, dja koy oun čip tout pash leskre pire tele. Oun yob penell touke palle, hoy tou kress.”" 
Ruth3:5 Oun yoy penas: “Lauter, hoy tou penal, kamau me te krell.”" 
Ruth3:6 Oun yoy djas tele pash koy platsa, kay denn le o djob vin oun kras lauter, hoy lakro romeskri day lake penas." 
Ruth3:7 Oun har o Boas rhas oun piyas oun leskro dji barhteles his, djas lo kote, kay o vi-dino djob čiddo hi, oun čivas pes koy pal tele. Oun čorrhanes vas i Ruth pash leste, oun čakras leskre pire pre, oun čivas pes pash leskre pire tele." 
Ruth3:8 Mashkral an i rati tapras i traash ko morshes, oun yob djangras pre, čivas pes glan oun dikas: Kote hi i djouvel pash leskre pire čiddo." 
Ruth3:9 Oun yob poučas: “Koon hal tou?” Oun yoy penas: “Me hom i Ruth, tiri boudepaskretsa. Le tiri baya oun čake man! Tou hal miro romeskre menshendar, kay man pal t'maro čačepen hounte romedinerell.”" 
Ruth3:10 O Boas penas: “O baro Debleskri barht vell ap toute, lači čay! Tou sikral, te rikreh tou pash tiri familya kanna gomme lačeder oun shoukeder har tou kova glanstounes kral. Tou nashal gar i terne morshenge palla – gar i bravelenge oun vitar gar i čorvelenge." 
Ruth3:11 Oun kanna, čay, ma dare! Lauter, hoy tou mange peneh, krau me touke. I tsele menshe an miro foro djinenn, te hal tou i lači djouvel." 
Ruth3:12 Oun touke hi čačo, te hom me yek tire menshendar, kay touke koy hounte vell. Ninna te hi yaake, djiness, te dell i vavar morsh mire menshendar, – kova vell glan mande." 
Ruth3:13 Ač kay rat kay. Taysarlake poučau lestar. Te kamell lo touke koy te vell, hi kova mange mishto. Te kamell lo gar, krau me kova. Kova dau me man sovel pash o djido Debleste. Kanna ač čiddo bis taysarlake!”" 
Ruth3:14 Koy ačas li pash leskre pire čiddo bis ap o vavar dives. Oun stas yaake sik taysarlake pre, kay yek o vavares gomme nay gar dikas. O Boas kamas gar, te djinell yek, te vas i djouvel ap kay platsa." 
Ruth3:15 Oun yob penas: “Le o diklo, hoy troul toute hi, oun rike les pre!” Oun yoy rikras les pre. Oun yob čoras shob khore djob dren. Oun čivas les lake ap o doumo. Oun palle djas lo an o foro." 
Ruth3:16 Oun yoy vas pash peskro romeskri date. Oun koya poučas: “Har djas touke, miri čay?” Oun yoy penas lake lauter, hoy ko morsh lake kras." 
Ruth3:17 Oun penas: “Oun kal shob khore djob das lo man peha, oun penas: Tou djas gar pale pash tiro romeskri date i vastentsa, kay či dren hi. ”" 
Ruth3:18 I Naomi penas ap late: “Ač khere, miri čay, bis te tou djineh, har kava vin djas. Kava morsh dell gar bouder palla, bis te kava kau dives gomme lauter kerdo hi.”" 
Ruth4:1 Oun o Boas djas pre pash o foreskro voudar, kay i morsha khetne venn, oun beshas pes koy. Kote vas ko vavar morsh, kay lake ninna koy hounte vals, kolestar o Boas rakras. Oun o Boas penas ap leste: “Ab kay pash mande, oun besh tout pash mande!” Oun yob vas oun beshas pes pash leste." 
Ruth4:2 Oun o Boas las deesh morshen kol phoureder morshendar an ko foro oun penas ap lende: “Beshenn t'men kate pash mende. Oun yon beshan pen.” 
Ruth4:3 Oun yob penas ap koleste, kay lake ninna koy hounte vals: “Ko kotar phoub, hoy hi maro phraleske, o Elimelek, kova kamell i Naomi, kay dran o them Moab pale vas, te bikrell." 
Ruth4:4 Oun koy penom mange, me kamau, tou te djiness kova, oun te penap touke, te giness les kate glan kal morshende oun glan kal phoureden mare menshendar. Te kameh tou les gar te ginell, palle pen les mange, yaake te djinap me les. Tou oun me ham kolla, kay les nay ginenn, oun kek vavar har mer douy. Oun me vau pal toute.” Oun yob penas: “Ava, me kamau te ginell.”" 
Ruth4:5 Koy penas o Boas: “Ap ko dives, kay tou ko kotar phoub dran i Naomyakro vast gineh, hounte less tou ninna i Ruth, kay hi dran o them Moab, kolakro rom moulo hi, oun romedineress lat, te lell li toutar i čavo. Koleste vell palle ko kotar phoub. Oun yaake ačell ko kotar phoub an leskri familya.”" 
Ruth4:6 Koy penas ko vavar: “Te hi kova yaake, nay ginau les gar mange. Me ginoms čomone, hoy palle gar mire čavenge vals. Yaake le tou kova touke, koleske me hounte koy voms. Me nay ginau les čačepah gar.”" 
Ruth4:7 An i phoure tsirya his yaake an o them Israel pash i bikepen oun pash i parepen, te rivas ko bikepaskro peskri kirarh vin oun das lat o vavareste, te sikrell lo, kay kava koova yaake čačo hi oun ačell. Oun kova his an o Israel yaake har te das lo peskro dadeskro vast koy pre." 
Ruth4:8 Oun har ko bikepaskro ap o Boas penas gin tou les, rivas lo peskri kirarh vin oun das lat leste." 
Ruth4:9 Kote penas o Boas ap i phoureden oun ap i tsele menshende, kay koy pashel his: “T'mer shounan oun dikan, te ginom me kava dives i Naomyatar lauter, hoy his o Elimelekes oun leskre čaven, o Kilyon oun o Malon." 
Ruth4:10 Oun ninna lom me i Ruth dran o them Moab, kolakro rom o Malon his, te vell li miri romni oun anell leske i čavo ap i phoub. Yaake ačell ko kotar phoub an leskri familya, oun leskro lab merell gar vin mank peskre phralende oun an kava foro. Oun t'mer shounan oun dikan kova oun djinenn, yaake hi kova.”" 
Ruth4:11 Oun i tsele morsha oun phoureder, kay pash o foreskro voudar his, penan: “Mer dikam kova oun djinah, yaake hi kova. O baro Devel krell, te vell koy djouvel, kay an tiro kheer veh, har i Rachel oun har i Lea. Kol douy djouvyendar vas o tselo kheer Israel. Oun tou vess bravelo mank tire menshende Efrat, oun tiro lab vell sharedo an o foro Betlehem!" 
Ruth4:12 Oun kol čave, hoy o baro Devel tout koy terni djouvyatar della, venn yaake boud, te vell tiri familya yaake baro har i familya Perez, koleskro dad o Youda his oun koleskri day i Tamar his.”" 
Ruth4:13 Yaake las o Boas i Ruth, oun yoy vas leskri romni. Oun o baro Devel das, te vas li vavarčandes, oun las i morsh čaves." 
Ruth4:14 Kote penan i djouvya ap i Naomi: “Sharedo vell o baro Devel, hoy tout kava dives i čaves das, kay touke koy hi. Kova vell an-diklo an o them Israel." 
Ruth4:15 Oun yob krell tiro djipen barhteles, oun dell yak, te djal touke mishto, te veh phouro. Tiro čaveskri romni, kay tout peskro tselo djiyeha kamell, anas les ap i phoub. Koya hi touke boudeder moldo har efta čave.”" 
Ruth4:16 Oun i Naomi las ko ternepen, oun čivas les ap peskre herya oun das ap leste yak." 
Ruth4:17 Oun kol djouvya, kay an i khera pash lende djivan, penan: “Yek morsh čavo vas i Naomyake boldo!” Oun yon dan les o lab Obed. O Obed vas o dad ko morshestar Isay. Koleskro čavo his o David." 
Ruth4:18 Oun kolla hi i menshe, kay pal o Perez van. Leskro čavo his o Hesron." 
Ruth4:19 Leskro čavo his o Ram, leskro čavo his o Amminadab." 
Ruth4:20 Leskro čavo his o Nashon. Leskro čavo his o Salmon. 
Ruth4:21 Leskro čavo his o Boas. Leskro čavo his o Obed. 
Ruth4:22 Leskro čavo his o Isay. Oun leskro čavo his o David. 
1Samuel1:1 His i morsh i menshendar Efrayim. Kova djivas an o foro Ramatayim-Zofim an o pralstouno them Efrayim. Leskro lab his Elkana. Koleskro dad his o Yeroham, koleskro dad his o Elihou, koleskro dad his o Tohou, oun koleskro dad his o Souf." 
1Samuel1:2 O Elkana, les his douy romya; koy yek kharas Hanna oun koy vavar Peninna. Oun kolat his čave. I Hannat his kek čave." 
1Samuel1:3 Oun ko morsh djas hako bersh vin dran peskro foro, te mangell lo an o foro Shilo o baro Debles an, ko rayes pral o bolepen oun i phoub, oun te anell lo leske i firhes, hoy vell leske maredo. Kote his douy phrala o baro Debleskre rashaya: o Hofni oun o Pinhas. Kolengro dad his o Eli." 
1Samuel1:4 Te vas ko dives, kay anas o Elkana i firhes o Debleske, das yob peskri romyat Peninna oun lakre morsh čaven oun čen, hakeneste yek kotar mass." 
1Samuel1:5 I Hannat das yob douy kotya. Yob kamas lat o djiyestar, ninna te kras o baro Devel lah yaake, te nay las li kek čave." 
1Samuel1:6 Oun i Peninna, koy vavar romni, rodas, har te doukrell li lat, oun kras lat i labentsa tele, doleske, kay nashte lell li kek čave." 
1Samuel1:7 Oun yaake djas kova hako bersh: Te djan le pre pash o baro Debleskro kheer, doukras i Peninna lat yaake. Palle rovas i Hanna oun rhas či." 
1Samuel1:8 O Elkana, lakro rom, penas ap late: “Hanna, hoske roveh tou? Oun hoske rhah tou či? Oun hoske hi tiro dji yaake phares? Hom me touke gar boudeder moldo har deesh morsh čave?”" 
1Samuel1:9 Har yon an Shilo his, stas i Hanna pre pal o rhapen oun o pipen, oun djas an o baro Debleskro kheer. Kote his o rashay Eli beshdo glan o voudar." 
1Samuel1:10 Oun lakro dji rovas, oun yoy mangas o baro Debles oun rovas zoreles ap leste," 
1Samuel1:11 oun das pes sovel oun penas: “Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, tou te dikeh kanna tiri čorveli boudepaskretsa an, oun bistreh lat gar, oun deh tiri boudepaskretsat i morsh čaves, palle dau me les toute o tselo tsiro, hoy yob djivella. Oun kek čouri vell ap leskre balla, hoy činals len tele.”" 
1Samuel1:12 Oun har yoy i rah tsiro o baro Debleha rakras, das o Eli yak ap lakro mouy." 
1Samuel1:13 I Hanna rakras peske kokres an peskro dji. Ninna te djas lakro mouy, har te rakrals li, nay shounas kek lakre laba. Kote patsas o Eli, te hi li mati." 
1Samuel1:14 Oun o Eli penas ap late: “Har rah kameh tou gomme mati kate te ačell? Dja khere oun sob tiro matepen vin, te vess pale pash toute!”" 
1Samuel1:15 I Hanna penas: “Ma rikrenn man mateske, miro ray! Mool piyom me gar oun či vavar, hoy yekes mato krell. Me hom či vavar har i djouvel, kay lat i pharo dji hi. Oun kova čorom vin glan o baro Debleste." 
1Samuel1:16 Rike tiri boudepaskretsat gar i djouvyake, kay či moldo hi. Miro dji hi phagedo oun phares, doleske rakrom me kate yaake rah.”" 
1Samuel1:17 Kote penas o Eli ap late: “Dja o Debleha! O Israeleskro Devel dell tout kova, hoy tou lestar mangal.”" 
1Samuel1:18 Oun yoy penas: “Mou dikenn tire yaka kamles ap mande!” Oun koy djouvel djas peskro drom, oun rhas, oun dikas bouder gar yaake phagedo vin har glan kova." 
1Samuel1:19 Oun sik o vavar dives stan le pre. Oun har sharan le o baro Debles, djan le khere an Rama. Oun o Elkana djas rati pash i Hannate dren. Oun o baro Devel bistras i Hannat gar oun kras," 
1Samuel1:20 te vas li vavarčandes. Oun har lakro tsiro vas, las li i morsh čaves, oun das les o lab Samuel. Yoy penas: “O baro Deblestar mangom les mange.”" 
1Samuel1:21 O vavar bersh, har djas o Elkana pale pre peskri tseli familyah har hako bersh, te anell lo o baro Debleske i firhes, hoy vell leske rhačedo, ninna yekes, te rikrell lo peskri sovel, hoy yob das," 
1Samuel1:22 koy djas i Hanna gar lentsa. Yoy penas ap peskro romeste: “Te piyell o čavo bouder gar ap o beč, kamau me les pre te anell glan o baro Debleste. Oun yob ačell palle koy, yaake rah yob djivella.”" 
1Samuel1:23 Oun lakro rom Elkana penas ap late: “Kre yaake har tou kameh, ač kay, bis te yob phouro doha hi. Mou rikrell o baro Devel lauter, hoy yob pral kava čaveste penas!” Yaake ačas koy romni khere oun das o čaves o beč, yaake rah bis te yob phouro doha his." 
1Samuel1:24 Oun har yob phouro doha his, las li les peha, oun djas leha pre an o foro Shilo. Oun las koy pashel yek triin-bershengro gouroum oun deesh kilogramme yarro oun yek ledertikro gono pherdi mool, oun anas kova pash o baro Debleskro kheer. O čavo his gomme terno." 
1Samuel1:25 Oun yon maran o gouroum, oun anan o čaves pash o Eli." 
1Samuel1:26 Oun yoy penas ap o Eli: “Ah, miro ray, yaake har čačo hi, kay tou djiveh: Me hom koy djouvel, kay kate tardo his oun o baro Deblestar mangas." 
1Samuel1:27 Kava čaves mangom mange o baro Deblestar. Oun yob shounas man oun das les mande. 
1Samuel1:28 Doleske dau les me kanna ninna o baro Debleste pale, te vell lo leskro, yaake rah har yob djivella.” Oun yon mangan kote o baro Debles an." 
1Samuel2:1 Oun i Hanna parkras pes pash o Debleste oun penas: Miro dji hi barhtelo an o baro Debleste. Yob hadas man pre oun kras man zoreles. Kanna nay sau pral kolende, kay man tiknes kran. Tou, miro Devel, val ap miri rig. Doleske hom barhtelo." 
1Samuel2:2 Kek hi yaake baro oun čačo har o baro Devel. Dell kek vavar Devel har yob. Ap kekeste nay rikrah men har ap maro Debleste. 
1Samuel2:3 Moukenn tele t'maro sharepah! Ma krenn t'men bares! Moukenn bouder kek pre-phourde laba dran t'maro mouy vin! O baro Devel hi i Devel, kay kova djinell. Oun kova, hoy i menshe krenna, lell yob an o yak oun penell, hoy kova molella." 
1Samuel2:4 I zorele lourdenge phagell lo pengre boge, kolentsa yon karye dan. Kolen, kay len kek zoor bouder hi, dell lo nevi zoor." 
1Samuel2:5 Kolla, kay bravelo his, hounte boudrenn kanna, te lenn le maro. Oun kolla, kay bokan, kolen hi kanna doha te rhal. Koya, kay nay las kek čave, koya las efta. Oun koya, kolat boud čave his, kolake ačell gar yek." 
1Samuel2:6 O baro Devel dell temerl, oun yob krell djido. Yob anell tele pash i moulende oun pale pre." 
1Samuel2:7 O baro Devel krell čorvelo oun yob krell bravelo, ko yekes krell lo tikno, oun ko vavares baro." 
1Samuel2:8 Koles, kay les či hi, hadell lo dran i čik, oun o čorveles hidjrell lo pre dran i yagakri čik, oun beshell les pash i pralstunende, oun krell les an-diklo. I tseli phoub hi o baro Debleske. Yob čivas lat zoreles tardo." 
1Samuel2:9 O baro Devel rikrell kolen ap o čačo drom, kay leskre hi. Oun kolla, kay kamenn lestar či te djinell, perenn an o tamlepen oun merenn. Kek mensho vell pestar zorelo." 
1Samuel2:10 Kolla, kay čingrenn ap baro Debleste, venn moulo dino. Dran o bolepen bičrell o Devel peskri rholi pral lende. O baro Devel dell i tseli phoubyat peskri phagi. Yob rodell koles vin, kay baro ray vell, oun dell les bari zoor." 
1Samuel2:11 Oun o Elkana djas pale khere an Rama. Oun o čavo ačas an Shilo pash o rashayeste, o Eli, oun his o baro Debleske koy." 
1Samuel2:12 O Eliyeskre čave his čilače oun kaman o baro Deblestar či te djinell. 
1Samuel2:13 Oun lenge his gar doha, hoy i rashayenge hi kol firhendar, hoy i menshe o Debleske anan. Yaake bičran le pengre boudepangren kote, kay i menshe ko mass keran kol firhendar, hoy anan le o Debleske. Oun ko boudepaskro das i forshetta, hoy lat triin danda his, an i piri čourye." 
1Samuel2:14 Oun lauter, hoy ap i forshetta pre ačas, las yob o rashayeske peha. Oun yaake kran le pash hako Israelitari, kay an Shilo vas." 
1Samuel2:15 Ninna glan ko tsiro, kay yek o thulepen ap o Debleskri rhačepaskri rhačras, vas o rashayeskro boudepaskro oun penas ap ko morsheste, kay i firhes anas: “De man mass o rashayeske, te pekap les. Yob kamell yalo mass toutar te lell oun kek keredo mass.”" 
1Samuel2:16 Te penas ko morsh palle: “Mishto, mouk man o thulepen o Debleske te rhačrell, palle le touke, hoy tou kameh”, palle penas o rashayeskro boudepaskro: “Na-a, kanna dess les, oun te deh les gar, lau les zoryah toutar.”" 
1Samuel2:17 Oun koy doosh, hoy kol terne morsha ap pende anan, his baro glan o baro Debleste. Lenge his kova či moldo, hoy o baro Debleske anlo vas." 
1Samuel2:18 Oun o Samuel his o baro Debleske koy. Kava čavo his rido an i rashayeskri layntikri damdira. 
1Samuel2:19 Leskri day kras leske hako bersh i nevo gad oun anas les peha, te djas li peskro romeha pre, te anenn le o Debleske i firhes har hako bersh." 
1Samuel2:20 Oun o Eli rakras barht pral o Elkana oun leskri romni vin, oun penas: “O baro Devel dell tout vavar čave kay romyatar ko čaveske o Samuel, koles yoy peske o baro Deblestar mangas.” Oun yon djan penge pale khere." 
1Samuel2:21 Oun o baro Devel dikas lačes ap i Hanna, oun yoy vas vavarčandes, oun las gomme triin morsh čave, oun douy ča. Oun o Samuel ačas pash o baro Debleste oun vas an leskro kheer bares." 
1Samuel2:22 Oun o Eli his kanna boud phouro. Oun yob shounas lauter, hoy leskre čave ap i Israelitarya kran, ninna te his le pash kol djouvyende čiddo, kay glan o Debleskro plarhteno kheer pengri boudi kran." 
1Samuel2:23 Oun o Eli penas ap peskre čavende: “Hoske krenn t'mer savo koova? Boud menshendar shounom ko čilačo koova, hoy t'mer kran." 
1Samuel2:24 Kova, hoy pral t'mende penlo vell mank o baro Debleskre menshende, hi gar mishto. Kanna moukenn kova!" 
1Samuel2:25 Te krell yek čilačepen ap i vavar mensheste, hi lo an o Debleskro vast. Te krell lo čilačepen ap o baro Debleste, koon nay rakrell leske mishto?” Yon shounan gar ap pengro dadeste. O baro Devel kras lengre djia pandlo. Yob kamas len te marell." 
1Samuel2:26 Oun o terno Samuel vas phoureder, oun kova, hoy lo kras, his mishto glan o baro Debleskre yaka oun ninna glan i menshengre yaka." 
1Samuel2:27 Oun i Debleskro morsh djas pash o Eli oun penas leske: Kava penell o baro Devel: Tou djineh mishto, har krom man prindjedo pash tire phourende, pash o kheer Aron, har i Israelitarya an o them Egiptia his oun hounte boudran o Faraeske." 
1Samuel2:28 Dran i tsele familye, kay venna kol deesh-te-douy Israeleskre čavendar, rodom me o kheer Aron vin, te venn kol morsha rashaya mange, te rhačrenn le mange firhen ap miri rhačepaskri, ninna te rhačenn le mange soungepaskro koova. Me dom len i rashayengre damdira, te rivenn le len, te venn le glan mande. Ninna dom len o čačepen, te rhan le ko massestar, hoy mange rhačedo vella." 
1Samuel2:29 Hoske dikenn t'mer ap kol firhen oun rhapen, hoy yaake an miro kheer anlo vell, har me penom, har te vals kova či moldo? Tou hadeh tire čaven pral mande, oun moukeh len i feteder kotya mass te lell kol firhendar, hoy mire menshe Israel mange anan. Oun t'mer rhan t'men pesso ap kova." 
1Samuel2:30 Doleske penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Čačepah, me penom, te venn i morsha dran tiro kheer oun dran tiro dadeskro kheer hako tsireske rashaya glan mande. Kanna penau, kova kamau bouder gar. Me krau kolen baro, kay man bares krenna. Oun kova, kay ap mande či della, ap koleste vell vitar či dino." 
1Samuel2:31 Djiness, ko tsiro vella, koy dau i tsele terne morshen moulo an tiro kheer oun an tiro dadeskro kheer, yaake te vell kek phouro an tiri familya." 
1Samuel2:32 O tselo tsiro venn tire yaka pherdi daar. Oun tou dikeh, har djal lauter mishto i menshenge an Israel. Kokres an tiro dadeskro kheer vell bouder kek phouro." 
1Samuel2:33 I boudeder morsha mank t'mende hounte merenn an pengro feteder phourepen, ninna te moukau gar hakenes tire menshendar te merell, koon mange i rashay hi, te vess tou gar yaake bibarhtelo, te nashreh tiri zoor, oun tiro dji mereh i doukatar." 
1Samuel2:34 Me dau tout i sikepen: Tire douy čave, o Hofni oun o Pinhas, merenna ap yek dives. Te vell kova, dikeh, kay ko vavar koova ninna čačo hi." 
1Samuel2:35 Me moukau mange i rashayes pre te stell, kay peskri boudi mishto krell. Yob krell lauter yaake, har me kamau oun mange shoukar hi. Oun me krau leske i kheer, hoy ačella. Oun yob boudrella hako tsiro koleske, koles me vi-rodau, te vell lo baro ray." 
1Samuel2:36 Kova, kay dran tiro kheer pral ačas, vell palle pash leste oun vitsrell pes tele glan leste, te mangell lo peske i roupeni bema oun i kotar maro lestar, oun penell ap leste: “Mouk man rashayengre boudi te krell, te vell man i kotar maro te rhal.”" 
1Samuel3:1 An ko tsiro, har boudras o terno Samuel o baro Debleske tel o rashayeste, o Eli, rakras o baro Devel gar boud kope ap yekeste. His vitar gar boud kope, kay dikas yek i Debleskro dikepen." 
1Samuel3:2 His i rat, kay his o Eli ap peskro čiben čiddo. Leskre yaka nashran pengri zoor, oun yob nay dikas bouder či." 
1Samuel3:3 Ninna o Samuel sovas oun his čiddo an o baro Debleskro kheer pash ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Oun i Debleskri momeli his gomme gar vin." 
1Samuel3:4 Kote das o baro Devel o Samueles gole. Oun kova penas: “Ake hom!” 
1Samuel3:5 Oun yob nashas pash o Eli oun penas: “Ake hom. Tou dal man gole.” O Eli penas: “Me dom tout gar gole, dja pale pale oun čip tout oun sob!” Oun yob djas pale, oun čivas pes tele." 
1Samuel3:6 Kote das les o baro Devel gomme yek kopo gole: “Samuel!” Oun o Samuel stas pre oun djas pash o Eli oun penas: “Ake hom, tou dal man gole.” Oun o Eli penas: “Me dom tout gar gole miro čavo. Dja pale pale oun čip tout.”" 
1Samuel3:7 O Samuel prindjras o baro Debles gomme gar, oun yob shounas les gomme gar, har rakras lo ap leste." 
1Samuel3:8 Oun o baro Devel das o triinto kopo ap o Samuel gole. Oun kova stas pre oun djas pash o Eli oun penas: “Ake hom, tou dal man gole.” Kanna hayvas o Eli, te dell o baro Devel o čaves gole." 
1Samuel3:9 Oun o Eli penas ap o Samuel: “Dja oun čip tout pale, oun te deh yek tout pale gole, palle pen: Rake baro Devel, tiro boudepaskro shounella.” Oun o Samuel djas pale oun čivas pes ap peskri platsa." 
1Samuel3:10 Kote vas o baro Devel oun his pash leste tardo, oun das les pale yaake gole har kol vavar kope: “Samuel! Samuel!” Oun o Samuel penas: “Rake, tiro boudepaskro shounella!”" 
1Samuel3:11 Oun o baro Devel penas ap o Samuel: “Me krau i koova an Israel. Oun koon kolestar shounella, koleske doukenna palle peskre douy kanda." 
1Samuel3:12 Ap ko dives kamau me lauter pral o Eli oun leskro kheer te anell, hoy me pral leste rakrom, bis te lauter yaake vas, har me penom." 
1Samuel3:13 Yob djinas, har peskre čave savo koova kran, hoy ladj ap mande anas. Oun yob moukas len kova te krell. Doleske dau me leskro kheer peskri phagi, hoy ačella hako tsiro ap leste. Kova penom leske glan i tsiro." 
1Samuel3:14 Me dom man sovel glan leste, te nay lell či koy doosh krik, hoy leskri familya ap peste anas. Kek firho, vitar kek rhapen dran yarro, hoy yon mange anenn, nay lell koy doosh krik.”" 
1Samuel3:15 Oun o Samuel ačas čiddo bis taysarlakro. Palle stas lo pre oun kras i voudya pre glan o baro Debleskro kheer. Yob daras te penell lo o Elyeske, hoy o baro Devel les sikras." 
1Samuel3:16 Kote das o Eli les gole oun penas: “Samuel, miro čavo!” Oun yob penas: “Ake hom!”" 
1Samuel3:17 “Hoy penas o Devel touke?” poučas lestar o Eli. “Pen mange lauter, oun rike či pale! O Devel te dell tout i phagi, te peneh mange gar i tsele laba, hoy lo ap toute rakras.”" 
1Samuel3:18 Kote penas o Samuel leske lauter oun rikras či pale. Koy penas o Eli: “Yob hi o baro Devel oun yob krell yaake har lačo hi.” 
1Samuel3:19 Oun o Samuel vas bareder, oun o baro Devel his pash leste, oun kras te vas lauter čačo, hoy o Samuel i menshenge penas." 
1Samuel3:20 Oun i Israelitarya an o tselo them dran Dan bis Beersheba, hayvan, te hi o Samuel o baro Debleskro rakepaskro." 
1Samuel3:21 Oun o baro Devel vas pale te pale an peskro kheer an Shilo oun rakras ap o Samuel. Oun o Samuel penas leskre laba ap i Israelitarya. 
1Samuel4:1 An ko tsiro van i Filistarya khetne te kourenn le pen i Israelentsa. Oun o Israel djas vin an o kourepen lentsa. Oun i Israelitarya his tardo pash Eben-Eser, oun i Filistarya pash o foro Afek." 
1Samuel4:2 Oun i Filistarya djan ap i Israelitaryen pre. Oun o kourepen vas pharo. Oun i Filistarya dan i Israelitaryen yaake phares, te meran lendar star-zerya (4.000) morsha an kava marepen." 
1Samuel4:3 Oun har i lourde pale ap pengri platsa van, poučan i phoureder dran Israel: “Hoske kras o baro Devel, te dan men i Filistarya kava dives? Mer te las o morhton dran Shilo pash mende, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Palle hi o baro Devel mashkral mende, oun lell men vin dran i vasta kolendar, kay kourenn pen mentsa.”" 
1Samuel4:4 Oun yon bičran morshen an Shilo, oun moukan ko morhton pash pende te anell, an koleste i deesh laba hi o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub, oun hi beshdo pral i bolepangre. Oun kol douy čave o Elyestar, o Hofni oun o Pinhas djan o morhtoneha." 
1Samuel4:5 Oun har ko morhton ap i platsa vas, stan i tsele Israelitarya, oun dan yaake bari gole i barhtyatar, te djas i phoub tel lengre herya." 
1Samuel4:6 Oun i Filistarya shounan koy bari gole, oun poučan pen: “Hoy hi savi bari gole kote ap koy platsa, kay kol Hebrearya tardo hi?” Har shounan le, te vas ko morhton ap i platsa" 
1Samuel4:7 tapras len i daar, oun yon penan: “Lengro devel vas ap lengri platsa. Mer ham nashedo. Savo koova his gomme gar koy." 
1Samuel4:8 Havi bibarht! Koon nay lell men vin dran i vasta save zorele deblendar? Kolla hi kol debla, kay maran i Egiptarya an o moulo tato them." 
1Samuel4:9 Avenn zorele t'mer Filistarya! Kourenn t'men har čače morsha, te perenn gar an i Israelengre vasta! Te venn yon i zorleder pral t'mende, hounte boudrenn t'mer lenge yaake, har yon hounte boudran menge. Avenn kanna morsha oun kourenn t'men!”" 
1Samuel4:10 Oun i Filistarya maran pen i Israelentsa oun dan len. Oun i Israelitarya nashan penge, hakeno an peskro plarhteno kheer. Oun yon van phares dino, yaake phares, te meran lendar triyanda-zerya (30.000) morsha." 
1Samuel4:11 Oun o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, vas lendar lino. Oun o Elyeskre douy čave, o Hofni oun o Pinhas, meran." 
1Samuel4:12 Oun i morsh dran o kheer Benyamin nashas o tselo drom foun kotar, kay o marepen his, bis pash o Shilo ap yek dives. Yob kras peskre koola paash oun čivas čik ap peskro shero, te sikrell lo, har leskro dji rovas." 
1Samuel4:13 Oun har yob an o foro vas, his o Eli vin ap i beshepaskri beshdo, oun dikas ap o drom. Leskro dji daras troul ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Oun har ko morsh an o foro dren vas, penas lo i menshenge koy, hoy vas. Oun ko tselo foro das gole." 
1Samuel4:14 Oun har shounas o Eli koy gole, poučas lo: “Hoy hi savi bari gole?” Koy vas ko morsh sik pash o Eli, oun penas leske lauter." 
1Samuel4:15 O Eli his enya-deesh-te-orhta (98) bersh phouro, oun leskre yaka van korelo, yaake te nay dikas lo či bouder." 
1Samuel4:16 Oun ko morsh penas ap o Eli: “Me vom dran o marepaskri platsa oun nashom mange dran o marepen.” Oun o Eli poučas lestar: “Har djas, miro čavo?”" 
1Samuel4:17 Koy penas ko bičepaskro: “O Israel nashas glan i Filistarya. Kolla dan men phares, oun tire douy čave, o Hofni oun o Pinhas hi moule, oun ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, lan le mendar.”" 
1Samuel4:18 Oun har yob pral ko morhton rakras, peras o Eli palstounes peskri beshepaskri tele, hoy pash o voudar tardo hi. O Eli his yaake phouro oun pharo, te phagas lo peskri meen, oun meras. Yob his o čačepaskro morsh pral o Israel star-deesh bersha." 
1Samuel4:19 Oun i romni o Elyeskro čavestar o Pinhas, his an vavar koova, yaake dour te hounte vas o ternepen boldo. Oun har yoy shounas te lan le o morhton lendar, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun te meras lakro romeskro dad, oun ninna lakro rom, tapran lat i douka, oun o ternepen vas boldo." 
1Samuel4:20 Oun har yoy ap o merepen čiddo his, penan i djouvya, kay pashel tardo hi: “Ma dare, tout hi i morsh čavo.” Yoy penas či koy pre, oun moukas kova gar an peskro dji te djal." 
1Samuel4:21 Oun yoy das ko čaves o lab Ikabod. Ko lab kharell: O raylepen djas peske dran o Israel. Kova penas yoy doleske, kay lan le o morhton lendar, kay o Debleskre deesh laba dren hi, oun doleske, kay lakro romeskro dad oun lakro rom meran." 
1Samuel4:22 Doleske penas li: “O raylepen djas peske dran o Israel. O morhton, kay o Debleskre laba dren hi, hi krik lino.”" 
1Samuel5:1 Oun o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, his kanna an i vasta kol Filistarendar. Oun yon lan les dran Eben-Eser oun anan les an o foro Ashdod." 
1Samuel5:2 Oun kote čivan les i Filistarya an o kheer pengro deblestar, o Dagon, ap leskri rig." 
1Samuel5:3 Oun har i menshe an o foro Ashdod o vavar dives taysarlakro pre stan, kote hatsan le o Dagon ap peskro mouy čiddo ap i phoub glan o morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi. Oun yon lan o Dagon oun čivan les pale kote tardo, kay his lo." 
1Samuel5:4 Oun har yon o vavar dives taysarlakro pre stan, hatsan le o Dagon pale ap i phoub čiddo glan o morhton. Kokres leskro doumo his kote čiddo. Leskro shero oun leskre vasta his tele dino oun čiddo kote, kay yek an o voudar dren vell." 
1Samuel5:5 Doleske stakrenn o Dagoneskre rashaya gar ap ko kotar phoub – an o voudar, kote kay yek dren vell. Oun kek vavar, kay djal an o Dagoneskro kheer, stakrell kote pre. Yaake hi kova an Ashdod gomme kava dives." 
1Samuel5:6 Oun o baro Debleskro vast čivas pes phares ap i menshende an Ashdod oun anas bibarht ap lende. I djoungelo nasslepen vas ap kolende, kay djivan an Ashdod oun an i gaba trouyel." 
1Samuel5:7 Har dikan oun hayvan le, hoske kova yaake hi, penan le: “Kova hi o Israeleskro Devel, kay čivas koy phagi ap mende oun ap maro debleste Dagon. Ma moukenn o morhton, kay leskre laba dren hi, pash mende te ačell.”" 
1Samuel5:8 Oun yon bičran morshen an o tselo them Filistia oun dan i tsele rayen khetne gole, oun poučan lendar: “Hoy kras mer ko morhtoneha o Israeleskro Deblestar, kay leskre laba dren hi?” Kolla penan: “Anenn les an Gat.” Oun yon hidjran les an o foro Gat." 
1Samuel5:9 Oun har yon ko morhton kote anan, vas o baro Debleskro vast phares ap o foro, oun lauter, tikne oun bare lan ko djoungelo nasslepen. Oun i bari daar tapras len." 
1Samuel5:10 Koy bičran le o morhton, kay o Debleskre laba dren hi, an o foro Ekron. Oun har ko morhton an o foro Ekron dren vas, dan i menshe kote gole i daryatar oun penan: “Yon anan o morhton o Israeleskro Deblestar pash mende, te marell lo men lauteren.”" 
1Samuel5:11 Koy dan le pale i tsele rayen pral i Filistarya khetne gole oun penan: “Bičrenn o morhton o Israeleskro Deblestar pale, kay lo vas, te marell lo men oun mare menshen gar.” I bari daar his an o tselo foro, fothe phares his o Debleskro vast ap lende čiddo." 
1Samuel5:12 Ninna kol menshe, kay gar meran, lan i djoungelo nasslepen. Oun koy gole an ko foro djas pre an o bolepen." 
1Samuel6:1 Oun o morhton o baro Deblestar his efta čonna an o them Filistia. 
1Samuel6:2 Oun i Filistarya dan pengre rashayen oun dourkepangren gole, oun poučan lendar: “Hoy kras mer ko morhtoneha o baro Deblestar? Har bičras les pale kote kay lo vas?”" 
1Samuel6:3 Oun yon penan ap lende: “Te bičrenn t'mer o morhton o Israeleskro Deblestar pale, palle bičrenn čomone peha. Denn les čomone, te vell lauter pale mishto mank t'mende oun leste! Palle venn t'mer sasto. Yaake djinenn t'mer ninna, hoske leskro vast t'mendar gar krik djas.”" 
1Samuel6:4 Oun yon poučan: “Hoy hi kova hoy mer hounte das leste, te vell lauter pale mishto?” Yon penan: “Panč raya hi an o them Filistia. Len oun t'men hi o emligo nasslepen. Doleske krenn panč sonakangre figure, hoy vin dikenn har o doukepen, hoy ap t'maro mass vas, ninna panč sonakangre figure, hoy vin dikenn har kol kermuse, kay rhan t'maro them pre. Denn kolen o Israeleskro Debleste. Yaake sikrenn t'mer leste, te djinenn, har baro yob hi. Nay vell, te lell lo peskro vast t'mendar pale, ninna t'mare deblendar oun t'maro themestar." 
1Samuel6:5  
1Samuel6:6 Ma pandenn t'mare djia, te venn le har bar, har kran kol Egiptarya oun lengro baro ray, o Farao! Hi kova gar yaake? Har sikras o baro Devel peskri zoor ap lende, hounte moukan le i Israelitaryen te djal." 
1Samuel6:7 Yaake krenn i nevo vourdin! Oun lenn douy groumya, kay daya hi, oun kolengre terne ap lende piyenn. Kol groumya hounte tserdan gomme či. Pandenn len glan ko vourdin! Lengre terne moukenn khere!" 
1Samuel6:8 Lenn o baro Debleskro morhton oun hadenn les ap ko vourdin! Oun ko sonakaskro koova, hoy leste denn, te vell lauter pale mishto mank leste oun t'mende, kova čivenn an i tikno morhton, oun čivenn lat koy pashel ap o vourdin. Oun palle moukenn i groumyen te djal, kay kamenn le!" 
1Samuel6:9 Palle sikrell pes, havi rigyatar koy bari bibarht pral mende vas: Te djan le pre an lengro them, ap o drom an Bet-Shemesh, palle his o baro Devel, kay savi bari bibarht ap mende anas. Te djan le ap i vavar rig, palle hayvah, te his gar leskro vast, hoy men das, oun kava tselo koova čičeske ap mende vas, oun kek bičras les.”" 
1Samuel6:10 Oun kol morsha kran kova yaake. Yon lan douy groumya, kolen terne hi, kay gomme ap lende piyenn. Oun pandan len glan o vourdin. Oun i groumyengre ternen pandan le khere dren." 
1Samuel6:11 Oun ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, čivan le ap ko vourdin. Oun koy pashel čivan le ko tikno morhton, kay kol sonakangre kermuse dren hi oun kol figure, hoy vi-dikenn har o doukepen." 
1Samuel6:12 Oun kol groumya djan ap ko drom an Bet-Shemesh, oun ačan ap ko drom, oun djan gar čačes vitar gar serves. Har djan le yaake, dan le gole, oun moukan gar tele te denn le gole. Oun kol raya pral i Filistarya djan pal lende, bis te van le an o them, kay Bet-Shemesh čiddo hi." 
1Samuel6:13 Oun i menshe dran Bet-Shemesh lan an ko tsiro o djob dren an o telstouno them. Oun har le pre dikan, oun o morhton dikan, kay o Debleskre deesh laba dren hi, van le barhteles." 
1Samuel6:14 Oun o vourdin vas ap i kotar phoub, hoy his i morshes, kay kharas Yosua oun his dran Bet-Shemesh. Kote ačas o vourdin tardo. Kote his i baro bar čiddo. Oun i Levitarya lan ko morhton tele, kay o Debleskre deesh laba dren hi, ninna ko tikno morhton, hoy koy pashel tardo hi, an koya ko sonakaskro koova his. Oun čivan lauter ap ko baro bar. Oun i menshe dan ko vourdineskro kasht tiknes, oun maran kol groumyen oun rhačran len o baro Debleske. Ap ko dives maran kol morsha dran Bet-Shemesh kote gomme boudeder firhen o baro Debleske. His firhe pashel, kay van tseles rhačedo, oun vavar, kay rhan le khetne glan leste." 
1Samuel6:15  
1Samuel6:16 Oun har kol panč raya pral i Filistarya kova lauter dikan, djan le ko emligo dives pale an Ekron." 
1Samuel6:17 Kova hi, hoy i Filistarya o baro Debleste dan, te vell lauter pale mishto mank leste oun lende: panč sonakangre figure, hoy vin dikan har o doukepen ap lengro mass: Yek figura hako foreske: Ashdod, Gaza, Ashkelon, Gat oun Ekron." 
1Samuel6:18 Ninna dan le sonakangre kermuse, yek kermuso hako foreske, pral koleste i panč Filistarya i raya his: gar kokres i zorele foryenge, na-a ninna hako gab. Ko baro bar, kay čivan le o morhton pre, kay o Debleskre deesh laba dren hi, ko bar hi gomme kava dives čiddo ap ko kotar phoub, hoy hi ko morshes Yosua dran Bet-Shemesh." 
1Samuel6:19 An o foro Bet-Shemesh his menshe, kay dikan an o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Oun o baro Devel maras lendar efta-deesh (70) morshen. Oun i tsele menshe rovan, te das len o baro Devel yaake phares." 
1Samuel6:20 Oun i morsha an Bet-Shemesh penan: “Koon nay ačell djido glan o baro Debleste, kay yaake hi har kek vavar? Pash koneste nay bičrah ko morhton? Kate nay ačell lo gar.”" 
1Samuel6:21 Oun yon bičran morshen pash kol menshende an o foro Kiryat-Yearim oun penan lenge: “I Filistarya anan o morhton pale, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi. Avenn t'mer kay tele, oun lenn les pre pash t'mende!”" 
1Samuel7:1 Oun kol morsha dran Kiryat-Yearim van oun lan o morhton o baro Deblestar. Oun yon anan les an o kheer i morshestar, kay kharas Abinadab. Kova djivas ap i tikni berga. Oun leskro čaves, o Elazar, rodan le vin, te dell lo yak ap o morhton." 
1Samuel7:2 Ko morhton, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi, ačas i rah tsiro an Kiryat-Yearim, yaake biish bersha. An ko tsiro poučan i Israelitarya pale pal o baro Debleste." 
1Samuel7:3 Kote penas o Samuel ap lende: “Te kamenn t'mer t'maro tselo djiyeha pale ap o baro Debleskro drom te djal, palle čivenn i rhorhene deblen t'mendar krik, ninna i debletsa Astarte! Patsenn ap o baro Debleste, oun mangenn les kokres an oun kek vavares! Palle lell yob t'men vin dran i vasta i Filistarendar.”" 
1Samuel7:4 Oun i Israelitarya čivan i rhorhene deblen krik, kay kharenn Baal oun Astarte, oun mangan kokres o baro Debles an." 
1Samuel7:5 Oun o Samuel das i tsele morshen an Israel khetne gole an Mispa, te mangas lo lenge o baro Deblestar." 
1Samuel7:6 Oun yon van khetne an Mispa. Kote lan le pani, oun čoran les glan o baro Debleste vin. Oun ap ko dives rhan le či, te dikell o baro Devel ap lende. Oun yon penan: “Mer anam doosh ap mende glan o baro Debleste.” Oun kote an Mispa vas o Samuel lengro čačepaskro ray." 
1Samuel7:7 Har i Filistarya shounan, te van i Israelitarya khetne an Mispa, djan lengre raya pengre lourdentsa vin, te kourenn le pen i Israelentsa. Har i Israelitarya kova shounan, tapras len i bari daar." 
1Samuel7:8 Oun yon penan ap o Samuel: “Mouk gar tele, te mangess menge maro baro Deblestar, te lell lo men vin dran i vasta kol Filistarendar.”" 
1Samuel7:9 Oun o Samuel las i terno bakro, hoy gomme thoud piyas, oun maras les oun rhačras les tseles o baro Debleske. Oun yob das ap o baro Debleste gole, oun mangas les o Israeleske. Oun o baro Devel shounas ap leste." 
1Samuel7:10 Oun har yob gomme o bakres rhačras, van i Filistarya te kourenn le pen i Israelentsa. Oun o baro Devel moukas o bolepen bari gole te dell pral lende ap ko dives, yaake te tapras kol Filistaryen i bari daar, oun yon nashan penge glan i Israelitarya." 
1Samuel7:11 Oun i Israelitarya djan vin dran Mispa, oun lan len palla yaake dour har Bet-Kar, oun dan len moulo ap o drom." 
1Samuel7:12 Oun o Samuel las i bar oun čivas les pre mashkral Mispa oun Shen, oun das les o lab Eben-Eser, oun penas: O tselo drom his o baro Devel ap mari rig." 
1Samuel7:13 Yaake peras i ladj ap i Filistarya. Oun yon van bouder gar an o Israeleskro them. Oun o vast o baro Deblestar his phares čiddo ap lende, yaake rah har o Samuel djivas." 
1Samuel7:14 Oun o Israel las peske kol forya pale, kolen i Filistarya lendar krik lan an o them mank Ekron oun Gat. Kal forya las o Israel vin dran i vasta i Filistarendar. Oun ninna mank i Israelitarya oun i Amorarya his bouder kek kourepen." 
1Samuel7:15 Oun yaake rah har o Samuel djivas, his yob o čačepaskro ray pral o Israel." 
1Samuel7:16 Oun hako bersh djas lo an Betel oun Gilgal oun Mispa oun rakras kote o čačepen vin pral i menshende. 
1Samuel7:17 Palle djas lo pale an Rama, kay lo khere hi, oun rakras kote o čačepen vin pral i Israelitarya. Ninna kote kras lo i rhačepaskri, kay čomone rhačedo vell o baro Debleske." 
1Samuel8:1 Oun har o Samuel phouro vas, čivas yob peskre morsh čaven an pengri boudi dren, te venn le čačepangre raya pral o Israel." 
1Samuel8:2 Leskro phoureder čavo his o Yoel, oun o douyto o Abiya. Oun yon djivan an Beersheba, oun kote rakran le o čačepen vin." 
1Samuel8:3 Yon djan gar o drom har lengro dad, oun rodan kova, hoy lenge o feteder his, oun lan čorrhanes love, oun phagan o čačepen." 
1Samuel8:4 Kote van i tsele phoureder dran o them Israel khetne oun djan pash o Samuel an Rama. 
1Samuel8:5 Oun yon penan ap leste: “Dik, tou val phouro, oun tire čave djan gar o drom yaake har tou les djal. Rode tou i baro rayes vin, koles tou pral mende čiveh! Oun kova vell maro čačepaskro ray, yaake har an i vavar themma ninna hi.”" 
1Samuel8:6 Kolla his djoungele laba glan o Samueleste, te penan le: De men i baro ray, kay o čačepen pral mende vin rakrella. Oun o Samuel rakras o baro Debleha koy pral." 
1Samuel8:7 Oun o baro Devel penas ap o Samuel: “Shoun ap i Israelitarya, an lauter, hoy yon ap toute penan. Yon čivan gar tout ap i rig, na-a man čivan le ap i rig, te vap me bouder gar o baro ray pral lende." 
1Samuel8:8 Kanna krenn le touha yaake har yon les mantsa kran. Yaake rah har anom len vin dran o them Egiptia, bis kava dives, moukan le man pale te pale, oun mangan vavar deblen an." 
1Samuel8:9 Oun kanna kre, hoy le toutar kamenn. Pen lenge ninna zoreles, hoy nay krenn lengre bare raya lentsa, te hi len penepaske pral lende.”" 
1Samuel8:10 Oun o Samuel penas kal tsele laba o baro Deblestar kol menshenge, kay lestar i baro ray kaman!" 
1Samuel8:11 “Kova hi, hoy t'maro baro ray t'mentsa krella”, penas o Samuel: “T'mare morsh čaven lell lo t'mendar, te venn le leskre lourde, kay beshenn ap leskro vourdin oun ap leskre graya, oun te nashenn le glan leskro vourdin." 
1Samuel8:12 Hi save mank lende, kolendar krell lo pralstoune pral peskre lourdende: pral yek zero (1.000) oun ninna pral paash-sheel (50). T'mare morsh čave hounte boudrenn ap leskro kotar phoub oun anenn leskro djob dren, hoy bares vas. Ninna hounte krenn le leskre rhare, oun kol kotya, kay leskre vourdya dran kerdo venna." 
1Samuel8:13 Oun t'mare čen lell lo peske, te krenn le soungepaskro koova, kerenn rhapen, oun pekenn maro oun merklia." 
1Samuel8:14 T'mare feteder kotya phoub lell lo t'mendar, ninna ko feteder them, kay t'mare drakengre rouka oun djeteskre rouka tardo hi. Kova lauter lell lo oun dell les peskre pralstoune boudepangrende." 
1Samuel8:15 Ninna lell lo o deshto kotar t'maro djobestar oun t'mare drakendar oun playsrell kolentsa kolen, kay boudrenn an leskro kheer, ninna vavar pralstoune boudepangren." 
1Samuel8:16 Oun t'mare boudepangre, morsha oun djouvya, lell lo t'mendar, ninna t'mare feteder groumya oun esle, te boudrenn le leske." 
1Samuel8:17 T'mare bakrendar lell lo hako deshto, oun t'mer hounte venn leskre boudepangre." 
1Samuel8:18 Palle te vell ko dives, kay denn t'mer gole pral t'maro baro rayeste, koles t'menge vin rodan, palle shounell t'men o baro Devel gar an kol divessa.”" 
1Samuel8:19 I menshe kaman gar ap o Samueleste te shounell, oun penan: “Na-a, mer kamah, te vell i baro ray pral mende," 
1Samuel8:20 te vas mer yaake har i menshe an vavar themma ninna. Oun maro baro ray te rakrell o čačepen pral mende vin oun djal menge glan vin an o kourepen.” 
1Samuel8:21 Oun o Samuel shounas lengre tsele laba, oun penas len o baro Debleske." 
1Samuel8:22 Oun o baro Devel penas ap o Samuel: “Shoun ap lende oun čip i baro rayes pral lende!” Pal kova penas o Samuel ap i Israeleskre morshen: “Djan khere, hakeno an peskro foro!”" 
1Samuel9:1 An ko tsiro djivas i morsh dran o kheer Benyamin, leskro lab his Kish. Leskro dad his o Abiel, koleskro dad his o Seror, koleskro dad o Bekorat, oun koleskro dad o Afia dran i familya Benyamin. O Kish his i an-diklo morsh." 
1Samuel9:2 Oun koles his i morsh čavo, koleskro lab his Saul. Kova his i terno shoukar morsh. Oun kek morsh mank i Israelitarya his yaake shoukar har yob. Oun yob his yek shereske bareder har hako vavar morsh an Israel." 
1Samuel9:3 His i dives, kay nashran pen i esle ko morshestar Kish, koleskro čavo o Saul hi. Oun o Kish penas ap peskro čaveste, o Saul: “Le touke gomme i boudepaskres touha, oun dja oun rode kol eslen!”" 
1Samuel9:4 Oun yon djan an i berge Efrayim oun an o tselo them Shalisha, oun hatsan len gar. Palle djan le doureder an o them Shaalim – kote his le ninna gar – oun doureder an o them Benyamin, oun yon hatsan len gar." 
1Samuel9:5 Har yon an o them Souf van, penas o Saul ap peskro boudepaskro, kay pash leste hi: “Ab, rissras pale trouyel! Nay vals, te krell miro dad peske daar menge oun bouder gar i eslenge.”" 
1Samuel9:6 Ko boudepaskro penas: “Dik an kava foro hi i Debleskro morsh. Oun yob hi an-diklo. Lauter, hoy yob penell, vell ninna yaake. Djas pash leste, te poučas lestar, havo drom mer te djas.”" 
1Samuel9:7 O Saul penas ap peskro boudepaskro: “Hoy das mer les, te djah pash ko morsheste? An mari possita hi bouder kek maro, hoy nay dams les. Oun men hi či, hoy nay anams ko Debleskro morsheske. Menge ačas či.”" 
1Samuel9:8 Oun ko boudepaskro penas ap o Saul: “Dik, man hi gomme i tikni roupeni bema. Kolat dah o Debleskro morsheste, te penell lo menge o drom.”" 
1Samuel9:9 (An o phouro tsiro penas yek an Israel, te kamas lo čomone o Deblestar te poučell: “Ab, te djas mer pash o dikepaskro!” O dikepaskro kharella kava dives Debleskro rakepaskro.)" 
1Samuel9:10 “Mishto”, penas o Saul. “Djas kote!” Oun yon djan an o foro, kay ko Debleskro morsh hi." 
1Samuel9:11 Oun har yon i tikni berga pre djan, van terne ča dran o foro, kay lenn o pani. Oun kolen poučan le: “Hi o dikepaskro kay?”" 
1Samuel9:12 Yon penan: “Ava, yob vas i tikno tsiro glan toute kay. Kava dives hi o dives, kay anenn le firhen o Debleske ap i pralstouni platsa. Doleske vas lo an o foro. Djan sik," 
1Samuel9:13 palle taprenn t'mer les gomme glan o rhapen ap o drom ap i pralstouni platsa. I tsele menshe rhayenn gar, bis te vas lo oun penas lače laba pral ko firheste, hoy o Debleske maredo vas. Palle rhayenn kolla lauter khetne, kolenge penlo vas, te venn le pash kava rhapen pashel. Djan sik, palle nay taprenn les gomme.”" 
1Samuel9:14 Oun yon djan pre an o foro. Oun har yon an o baro voudar dren djan, vas o Samuel vin, te djal lo ap i pralstouni platsa pre." 
1Samuel9:15 Yek dives glan kova, har o Saul gomme gar koy his, kras o baro Devel o Samueleske o kand pre oun penas leske:" 
1Samuel9:16 “Taysar kava tsireske bičrau me i morshes dran o them Benyamin pash toute. Koles less tou oun makess les o kouč djeteha, te vell lo ray pral mire menshende, i Israelitarya. Kova lell len vin dran o vast i Filistarendar. Me dikom har phares yon o djipen mire menshendar kran. Oun lengri gole vas glan mande.”" 
1Samuel9:17 Har o Samuel o Saules dikas, penas o baro Devel ap leste: “Dik, kava hi ko morsh, kolestar me taysar touke penom, te vell lo ray pral mire menshende.”" 
1Samuel9:18 Pash o foreskro voudar tapras o Saul o Samueles, oun penas ap leste: “Pen mange, kay hi o kheer, kay o dikepaskro djivell?”" 
1Samuel9:19 Oun o Samuel penas ap o Saul: “Me hom o dikepaskro. Dja glan mande pre ap i pralstouni platsa! T'mer rhan kava dives mantsa khetne. Taysarlakro nay djan doureder. Oun me penau touke lauter, hoy kameh te djinell." 
1Samuel9:20 Oun hoy kol eslentsa hi, hoy touke krik nashan glan triin divessa, ma dare lenge! Kolla hi hatslo. Koneske hi lauter, hoy kouč hi an o them Israel? Kova hi touke oun tiri familyake!”" 
1Samuel9:21 Koy pre penas o Saul: “Me hom dran o kheer Benyamin. Men hi o tikneder them an Israel. Oun miro dadeskri familya hi i tikneder familya kol familyendar Benyamin. Hoske peneh tou save laba ap mande?” 
1Samuel9:22 Oun o Samuel las o Saules oun koleskro boudepaskres oun anas len an o kheer, oun das len i feteder beshepangre mank kolende, kolenge penlo vas, te venn le pash kava rhapen. Kolla his yaake triyanda (30) morsha." 
1Samuel9:23 Oun o Samuel penas ap koleste, kay keras o rhapen: “An ko kotar mass kay, hoy dom tout oun penom, te čivess les ap i rig.”" 
1Samuel9:24 Koy anas kova, kay keras o rhapen, o palstouni heri oun ko thoullo kotar mass, hoy pashel hi, oun čivas les glan o Saul. Oun penas: “Dik, kava hi, hoy touke pral ačas. Le les oun rha! Kava kotar mass vas touke ap i rig čiddo, te rhah tou les ap kava dives khetne kolentsa, kolenge penom, te venn le pash o rhapen.” Yaake rhas o Saul oun Samuel khetne ap ko dives." 
1Samuel9:25 Palle djan le pale i pralstouni platsa tele an o foro, oun kran o Sauleske i čiben pral ap o kheer." 
1Samuel9:26 Oun yob čivas pes tele. Oun har o kham pre djas, das o Samuel o Saules gole pral ap o kheer oun penas: “Ste pre, te djap i kotar touha ap tiro drom!” Oun o Saul stas pre, oun yon djan i kotar khetne." 
1Samuel9:27 Oun har van le glan o foro, penas o Samuel ap o Saul: “Pen ap tiro boudepaskro te djal lo i kotar glan vin.” – Oun kova djas glan vin. – “Tou ač kanna tardo, te penap touke, hoy o Devel penas.”" 
1Samuel10:1 Oun o Samuel las o khoro, kay o kouč djet dren hi, oun čoras les pral o Sauleskro shero. Oun yob čoumras les oun penas: “Ko djet sikrella, te čivas tout o baro Devel pral peskre menshende, te vess lengro ray." 
1Samuel10:2 Tou te djah touke kanna mandar, palle veh tou pash o gab Selsa kote, kay i Rachel paskedo hi an o them Benyamin. Oun kote venna douy morsha ap o drom, kay touke penenna: Kol esle van hatslo, kolen tou rodal. Kanna krell pes tiro dad daar t'menge oun bouder gar kol eslenge. Yob poučell pes, kay nay hatsell lo peskro čaves." 
1Samuel10:3 Te djah tou kotar doureder, palle veh pash ko baro rouk Tabor. Kote venn triin morsha, kay ap o drom hi, te djan le pre an Betel, te mangenn le o Debles an. Ko yek hidjrella triin terne bouzya, ko vavar triin mare, oun ko triinto hidjrella yek molyakro gono." 
1Samuel10:4 Oun te dikenn le tout, poučenn le toutar, har touke djal. Oun yon denn tout douy mare. Oun tou less len dran lengre vasta." 
1Samuel10:5 Pal kova veh tou pash o foro Gibea-Elohim, kay i lourde i Filistarendar yak denn. Te veh tou kote an o foro, dikeh tou, har Debleskre rakepangre i berga tele venn. Oun glan kolende hi bashepangre, kay bashrenn ap doryengre bashepangre oun ap phourdepangre, oun denn ap tikne pauke. Oun i Debleskre rakepangre rakrenn o Debleskro rakepen vin." 
1Samuel10:6 Oun o baro Debleskro dourho vell pral toute, oun tou rakreh lentsa khetne o Debleskro rakepen vin. Oun kote veh tou i vavar mensho." 
1Samuel10:7 Kanna, te vell kova lauter, palle kre kova, hoy glan tire vasta hi. O Devel hi pash toute." 
1Samuel10:8 Tou djah glan mande tele an Gilgal. Kote kamau pash toute tele te vell, te marap kote firhen o Debleske, saven kay venn tseles rhačedo oun save, hoy rhah mer khetne. Efta divessa ačess tou koy. Palle vau oun penau touke, hoy te kress.”" 
1Samuel10:9 Oun har rissras o Saul trouyel, te djal lo peske o Samuelestar, koy das les o Devel i vavar dji. Oun lauter, hoy o Samuel glan-vi penas, vas yaake ap ko dives." 
1Samuel10:10 Har van le pash Gibea, van Debleskre rakepangre ap o drom pash lende. Oun o Debleskro dourho vas pral leste, yaake te rakras lo lentsa khetne o Debleskro rakepen vin." 
1Samuel10:11 Oun har dikan kolla, kay les prindjran, har rakras yob o Debleskro rakepen vin khetne o Debleskre rakepangrentsa, koy poučan le pen: “Hoy djas o Sauleha, koleskro dad o Kish hi? Vas yob ninna o Debleskro rakepaskro?”" 
1Samuel10:12 Oun yek, kay koy pashel tardo his, penas: “Koon hi kolengro pralstouno?” Doleske vas penlo: Vas o Saul ninna o Debleskro rakepaskro?" 
1Samuel10:13 Oun har heras o Saul pre te rakrell o Debleskro rakepen vin, djas lo pre ap koy pralstouni platsa." 
1Samuel10:14 Oun o Sauleskro kak dikas les oun leskro boudepaskres oun poučas: “Kay hans t'mer?” Oun o Saul penas: “Mer rodam i eslen, oun har dikam, te hi le gar koy, djam pash o Samuel.”" 
1Samuel10:15 “Pen mange, hoy o Samuel ap t'mende penas,” penas o Sauleskro kak." 
1Samuel10:16 “Yob penas, te hi i esle hatslo,” penas o Saul. Yob penas peskro kakeske gar, te penas o Samuel, te vell lo ray." 
1Samuel10:17 Oun o Samuel moukas i Israelitaryen khetne gole te dell an Mispa, te venn le glan o baro Debleste." 
1Samuel10:18 Oun yob penas ap lende: “Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Me anom o Israel dran o them Egiptia vin, oun lom t'men dran o vast i Egiptarendar vin, oun ninna dran i vasta lauterendar, kay an i themma troul t'mende djivenn oun t'men tiknes rikran." 
1Samuel10:19 T'mer vitsran kava dives t'maro Debles ap i rig, koles, kay las t'men vin dran t'mari daar oun t'maro pharo djipen. Ap koleste penan: Čip i baro rayes pral mende! Kanna mishto! Avenn glan o baro Debleste! Haki bari familya, hoy vell pal yekeste kol deesh-te-douy Yakobeskre čavendar vell tardo peske, oun mank lende ninna hako dadeskro kheer.”" 
1Samuel10:20 Oun o Samuel moukas haki bari familya glan te vell, oun vitsras i kashta. Koy sikran i kashta ap i familya Benyamin." 
1Samuel10:21 Palle moukas lo hako dadeskro kheer dran i familya Benyamin glan te vell. Koy sikran i kashta ap o dadeskro kheer Matri. Oun mank i morshende dran o kheer Matri sikran i kashta ap o Saul, koleskro dad o Kish hi. Oun yon rodan les, oun hatsan les gar." 
1Samuel10:22 Oun yon poučan o baro Deblestar: “Vas ko morsh kay?” Oun o baro Devel penas: “Yob khatras pes ap i platsa, kay i koola hi.”" 
1Samuel10:23 Koy nashan le kote oun anan les kay. Oun har yob mashkral i tsele menshende tardo his, kote dikan le, te his lo yek shero bareder har hako vavar." 
1Samuel10:24 Oun o Samuel penas ap i tsele menshende: “Kate dikenn, kones o baro Devel vin rodas. Kek hi yaake har yob mank i tsele Israelitarya.” Koy dan i tsele menshe gole i barhtyatar oun penan: “O baro ray te djivell!”" 
1Samuel10:25 Oun o Samuel penas i menshenge, havo čačepen o baro rayes hi. Oun kova činas lo an i liil, oun čivas les glan o baro Debleste. Palle bičras lo hakenes khere." 
1Samuel10:26 Oun ninna o Saul djas pale an peskro kheer an Gibea. Oun khetne leha djan lourde, kolen das o Devel kova yaake an o dji." 
1Samuel10:27 Koy his ninna morsha, kay či-molde his. Kolla penan: “Har nay lell kava morsh men vin dran i bibarht?” Oun yon dikan tele ap leste, oun anan leske či. O Saul kras yaake har shounals lo kova gar." 
1Samuel11:1 Oun o ray pral i Ammonarya, o Nahash, las peskre tsele lourden, djas vin oun čivas pes lentsa troul o foro Yabesh an o them Gilead, yaake te nay vas kek dren oun kek vin. Oun i tsele morsha dran o foro Yabesh penan ap o Nahash: “Kre mentsa vin, te kress menge kek čilačepen. Palle nay veh tou o ray pral mende!”" 
1Samuel11:2 O Nahash penas ap lende: “Kava hi, hoy t'mentsa vin krau: Me dau hakeneske t'mendar o čačo yak vin. Yaake anau ladj ap o tselo Israel!”" 
1Samuel11:3 Koy penan i phoureder an o foro Yabesh ap leste: “Mouk men efta divessa tsiro, te nay bičras morshen an o tselo them Israel! Oun te hi palle kek koy, kay lell men vin dran tiro vast, palle kamah pash toute vin te djal.”" 
1Samuel11:4 Koy van kol morsha, kay dran Yabesh bičedo van an o foro Gibea, kay o Saul djivas, oun penan kol laba i tsele menshenge an o foro. Har kolla kova shounan, rovan le zoreles." 
1Samuel11:5 An ko tsiro vas o Saul peskre groumyentsa pale peskri boudyatar ap peskro kotar phoub, oun poučas: “Hoy hi i menshenge, te rovenn le yaake?” Oun yon penan leske i laba, hoy i morsha dran Yabesh lenge penan." 
1Samuel11:6 Oun har o Saul kol laba shounas, vas o Debleskro dourho pral leste, oun i rholi rhačras an leste pre." 
1Samuel11:7 Oun yob las douy groumya oun činas len an kotya, oun bičras kol bičepangre kol kotyentsa mass an o tselo them Israel trouyel oun moukas te penell: “Koon djal gar vin an o kourepen o Sauleha oun o Samueleha, kolengre groumyenge djal yaake har kalenge!” Koy peras o baro Debleskri daar ap i tsele menshenge, oun i tsele morsha djan vin har te vans le yek morsh." 
1Samuel11:8 Oun o Saul kharas len khetne pash o foro Besek. Kol morsha dran Israel his 300.000 (triin-sheel-zerya) morsha, oun kolla dran Youda 30.000 (triyanda-zerya)." 
1Samuel11:9 Oun yob penas ap kol bičepangre: “Penenn t'mare menshenge an o foro Yabesh: Taysar mashkral o dives han bouder gar dren pandlo.” Oun kol bičepangre djan khere, oun penan lauter i morshenge an Yabesh, oun kolla van pale barhteles." 
1Samuel11:10 Oun yon bičran morshen pash i Ammonarya oun moukan lenge te penell: “Taysar vah pash t'mende, te nay krenn mentsa, hoy mishto hi an t'mare yaka.”" 
1Samuel11:11 Sik taysarlakro moukas o Saul peskre lourden yaake khetne tardo te vell, te his hako kopo i triinto kotar khetne tardo. Yaake djan le triin rigyendar ap i platsa, kay i Ammonarya hi. Kova his gomme glan o tsiro, kay o kham pre djas. Oun yon maran i Ammonarya bis mashkral o dives. Oun kolla, kay djides ačan, nashan penge, yaake te ačan gar douy lendar khetne." 
1Samuel11:12 Koy penan i Israelitarya ap o Samuel: “Koon hi kolla, kay kaman gar, te vell o Saul o ray pral mende? Denn kol morshen vin, te nay das len moulo.”" 
1Samuel11:13 O Saul penas: “Kava dives vell kek moulo dino. Kava dives las o baro Devel peskre menshen Israel vin dran i vasta kolendar, kay lenge čilačepen kaman.”" 
1Samuel11:14 Oun o Samuel penas ap i Israelitarya: “Avenn, te djas mer khetne an Gilgal, te das gomme yek kopo vin gole, te hi o Saul maro baro ray!”" 
1Samuel11:15 Oun yon lauter djan pre an Gilgal. Oun kote, pash o Debleskro kheer čivan le o Saules pral pende, te vell lo lengro baro ray. Oun kote maran le firhen o baro Debleske, oun kran i baro rhapen. Oun o Saul oun i tsele Israelitarya rhan oun piyan barhteles khetne." 
1Samuel12:1 Oun o Samuel penas ap i tsele Israelitarya: “Me shounom ap lauter, hoy t'mer mange penan, oun čivom i baro rayes pral t'mende." 
1Samuel12:2 Kanna djal yob glan t'mende. Me vom phouro oun mire balla van parno. Oun mire morsh čave hi pash t'mende. Foun tiknes pre djom glan t'mende bis ap kava dives. 
1Samuel12:3 Doleske hom kanna glan t'mende tardo: Stenn pre oun rakrenn kate glan o baro Debleste oun glan o baro rayeste, kones yob vin rodas: Koneskri groumni lom me? Koneskri esla? Kones rhorhrom me? Konestar lom i zoryah, hoy leske his? Konestar moukom man te playsrell, te pandap mire yaka glan leskro čilačo koova. Me te krom kova, palle kamau les me pale te dell.”" 
1Samuel12:4 Yon penan: “Tou rhorhral men gar, oun lal touke či i zoryah, oun lal kekestar čomone an, te pandess tire yaka glan leskro čilačo koova.”" 
1Samuel12:5 Yob penas ap lende: “O baro Devel oun t'maro baro ray, koles yob vi-rodas, kolla douy dikenn oun shounenn kava dives, te hatsan t'mer či an miro vast.” “Ava, yaake hi kova”, penan le." 
1Samuel12:6 Oun o Samuel penas ap i Israelitarya: O baro Devel hi kova, kay o Moses oun o Arones pral t'mende čivas, oun t'mare phouren dran o them Egiptia vin anas!" 
1Samuel12:7 Kanna stakrenn glan, te krap o čačepen vin mank o baro Debleste oun t'mende; oun penap o tselo lačepen, hoy o baro Devel t'menge oun t'mare phourenge kras." 
1Samuel12:8 Har o Yakob an o them Egiptia vas, oun i Egiptarya t'mare phourenge o djipen phares kran, dan yon gole ap o baro Debleste, te vell lo ap lengri rig. Oun o baro Devel bičras o Moses oun o Arones. Oun yon anan t'mare phouren dran o them Egiptia vin, oun moukan len kate an kava them te djivell." 
1Samuel12:9 Yon bistran pengro baro Debles. Oun yob das len an i vasta kolendar, kay kouran pen lentsa: o Sisera, ko pralstouno lourdo o forestar Hazor, i Filistarya, oun o ray pral o them Moab." 
1Samuel12:10 Koy dan le gole ap o baro Debleste, te vell lo ap lengri rig, oun penan: “Mer lam doosh ap mende, te djam krik toutar, baro Deblestar, oun mangam kol deblen an, kay kharenna Baal oun Astarte. Kanna le men vin dran i vasta kolendar, kay men tele rikrenn. Palle vess tou kokres maro Devel.”" 
1Samuel12:11 Kote bičras o baro Devel o Yeroub-Baal, o Bedan, o Yefta oun o Samuel, oun las t'men vin dran i vasta kolendar, kay t'men tele rikran, yaake te nay djivan kek daryah." 
1Samuel12:12 Har t'mer dikan, te djal o ray pral i Ammonarya, o Nahash vin, te kourell lo pes t'mentsa, penan t'mer mange: “Mer kamah i baro rayes pral mende”, har te vals o baro Devel gar t'maro baro ray." 
1Samuel12:13 Kanna dikenn: “Kate hi t'maro baro ray, koles t'menge vin rodan oun mandar mangan. O baro Devel čivas les pral t'mende." 
1Samuel12:14 Har kamoms, te sharenn t'mer o baro Deblestar, kay t'maro Devel hi, oun mangenn les kokres an, oun shounenn ap leste oun krenn, hoy yob t'menge penella! Har kamoms, te djan t'mer oun t'maro baro ray, kay pral t'mende hi, o Debleskro drom!" 
1Samuel12:15 T'mer te shounenn gar ap o baro Debleste oun krenn gar, hoy lo t'menge penell, palle krell o baro Devel, te djal t'menge djoungeles, yaake har ninna t'mare phourenge djas." 
1Samuel12:16 Kanna dikenn, havo baro koova o baro Devel glan t'mare yaka krella!" 
1Samuel12:17 Kanna hi o tsiro, kay o djob dren anlo vell. T'mer djinenn, kova hi gar o tsiro, kay dell brishin. Oun me dau kanna ap o baro Debleste gole, te bičrell yob brishin oun moukell o bolepen gole te dell. Palle hayvenn t'mer, te his kova, hoy kran, i baro čilačepen glan o baro Debleste, har mangan mandar i baro rayes pral t'mende.”" 
1Samuel12:18 Oun o Samuel das ap o baro Debleste gole, oun o baro Devel bičras brishin ko dives, oun moukas o bolepen gole te dell. Koy lan i tsele menshe bari daar glan o baro Debleste oun glan o Samuel." 
1Samuel12:19 Oun yon penan ap o Samuel: “Mer ham tire boudepangre. Mang menge o baro Debles, kay tiro Devel hi, yaake te hounte meras mer gar. Ap mende hi boud doosh čiddo. Oun kanna kram ninna ko čilačo koova, te mangam menge i baro rayes pral mende.”" 
1Samuel12:20 O Samuel penas ap lende: “Ma darenn! Hi čačo, te kran t'mer kava tselo čilačepen; kanna shounenn ap o baro Debleste oun djan leskro drom t'maro tselo djiyeha!" 
1Samuel12:21 Ma nashenn kol rhorhene deblenge palla, hoy či molenna, oun hoy t'men gar vin nay lenna dran o merepen. Yon hi či." 
1Samuel12:22 O baro Debleske his shoukar, te van t'mer leskre menshe. Oun yob das peskro vast koy pre oun moukell t'men gar." 
1Samuel12:23 Oun me ninna, kamau gar i doosh ap mande te anell glan o baro Debleste, te mangap les gar t'menge. Me kamau te sikrap t'mende o lačo oun čačo drom." 
1Samuel12:24 T'mer hounte darenn o baro Debles oun mangenn les kokres an t'maro tselo djiyeha! Ma bistrenn, havo baro koova yob t'menge kras." 
1Samuel12:25 T'mer te ačenn ap t'maro čilačo drom, palle djan t'mer oun t'maro ray nashedo.”" 
1Samuel13:1 Oun o Saul his … bersha phouro, har vas lo baro ray. Oun yob his … douy bersha ray pral o Israel." 
1Samuel13:2 Oun o Saul rodas peske 3.000 (triin-zerya) morshen vin. 2.000 (douy-zerya) lendar his pash leste an o foro Mikmas oun ap i berge pash Betel. Oun 1.000 (yek zero) morsha his peskro čaveha, o Yonatan, pash o foro Gibea an o them Benyamin. Kol tsele vavar bičras lo khere." 
1Samuel13:3 His i dives, koy maras o Yonatan kol lourden i Filistarendar, kay an Gibea his oun koy yak dan. Oun har i Filistarya kova shounan, moukas o Saul an i phourdepangre te phourdell oun penas: “I tsele Hebrearya hounte shounenn kava!”" 
1Samuel13:4 Oun i tsele Israelenge vas penlo: “O Saul maras kol lourden i Filistarendar, kay yak dan. Oun kanna hi len rholi ap o tselo Israel.” Oun i tsele Israelengre lourde van khetne gole dino, te djan le an Gilgal pash o Saul." 
1Samuel13:5 Ninna i Filistarya van khetne, te djan le an o kourepen i Israelentsa: 3.000 (triyanda-zerya) vourdya, oun 6.000 (shob-zerya) morshentsa koy pre, ninna boud lourde, kay nashenn, yaake boud har i santa pash o baro pani hi. Kolentsa djan le pre oun čivan pen pash o foro Mikmas tardo ap koy rig o forestar Bet-Aven, kay o kham pre djal!" 
1Samuel13:6 Har i Israelitarya dikan, har zorelo i Filistarya hi, tapras len i daar, oun yon khatran pen an i phoub, pal soubyengre bourra, mank bare barra, an grufte oun panyengre rhebya." 
1Samuel13:7 His ninna save, kay nashan pral o Yordan an i themma Gad oun Gilead. Oun o Saul his gomme an Gilgal oun kol lourden, kay pash leste his, his bari daar." 
1Samuel13:8 O Samuel penas leske, te ačell lo efta divessa koy. Palle kamell yob ninna pash leste te vell. Kol efta divessa his trouyel, oun o Samuel his gomme gar koy. Oun i lourde, yek pal o vavar nashan penge o Saulestar krik." 
1Samuel13:9 Kote penas o Saul: “Anenn mange i firhen, hoy o Debleske rhačedo venn oun kolen, hoy rhah khetne.” Oun yob maras kol firhen, hoy o Debleske rhačedo venn." 
1Samuel13:10 Oun har rhačras lo len, vas o Samuel. Oun o Saul djas pash leste oun penas: “Lačo dives.”" 
1Samuel13:11 “Hoy kral tou?” poučas o Samuel lestar. Oun o Saul penas: “Me dikom, te nashenn penge i lourde, oun tou val gar ko tsireske, hoy tou penal. Oun i Filistarya van an Mikmas khetne." 
1Samuel13:12 Kote patsom, te venn i Filistarya tele pash mande kay an Gilgal, oun me anom o baro Debleske gomme gar i firhes, te vell lo ap miri rig. Doleske lom man khetne, oun rhačrom leske i firhes.”" 
1Samuel13:13 O Samuel penas ap o Saul: “Tou kral dinelo koova, oun kral gar pal ko lab, hoy penal touke o baro Devel, kay tiro Devel hi. Te krals tou pal ko lab, čivals lo tout hako tsireske pral o Israel, te ačals lengro baro ray." 
1Samuel13:14 Kanna kral tou gar pal leskro lab. Doleske ačeh gar baro ray. O baro Devel rodas peske i vavar morshes vin, yekes pal peskro dji. Koles krell lo ray pral peskre menshende.”" 
1Samuel13:15 Oun o Samuel djas doureder oun moukas Gilgal pal peste. Kol vavar menshe djan pal o Sauleste, har djas yob pash peskre lourdende ap o drom dran Gilgal pre an o foro Gibea an o them Benyamin. Oun o Saul dikas peske kol lourden an, kay pash leste hi. Kolla his yaake shob-sheel (600) morsha." 
1Samuel13:16 Oun o Saul oun peskro čavo, o Yonatan, oun i lourde, kay pash lende hi, ačan an Geba an o them Benyamin. Oun i Filistaryen his lengri platsa pash Mikmas." 
1Samuel13:17 Kotar djan i Filistarya ap triin rigya vin, te randenn le oun denn o them paash. Ap yek rig djan le ap o drom, hoy djal an Ofra an o them Shoual." 
1Samuel13:18 Ap i vavar rig djan le ap o drom, hoy djal pash Bet-Horon, oun pale ap i vavar rig djan le ap o drom an o them pal i tala Seboyim, kay o moulo tato them vell." 
1Samuel13:19 An ko tsiro his kek morsh an o tselo them Israel, kay hayvas mishto sasterne koola te krell. I Filistarya daran, te krenn pen i Israelitarya rhare oun vitsepaskre čourya. Doleske moukan le kekes, kay kova hayvas, peskri boudi te krell." 
1Samuel13:20 Oun yaake hounte djas hako Israelitari tele pash i Filistarya, te kaman peskre harhetikre koola oun peskro tover bouder gar te činell. Oun i Filistarya kran, te činenn le pale." 
1Samuel13:21 Kay boudjake hounte playsrenn i Israelitarya love: douy tikne roupene beme koy boudjake ap i sasterne koola, kolentsa boudran le an i phoub, oun yek tikni roupeni bema koy boudjake ap i tover." 
1Samuel13:22 Har vas o dives, kay hounte djan le an o kourepen, his kek rharo oun kek vitsepaskro čouri an i vasta kol Israelengre lourdendar. Kokres o Saules oun peskro čaves Yonatan his pengre rhare oun marepaskre koola." 
1Samuel13:23 Oun i Filistarya bičran pengre morshen vin, te denn le yak, te djal kek ap ko tikno drom, hoy djal ap i berga pash Mikmas." 
1Samuel14:1 Oun ap yek dives penas o Yonatan ap koleste, kay leskro kourepaskro koova hidjrell: “Am, djas pash kol Filistarya, kay yak denn koy vergel!” Peskro dadeske penas lo či." 
1Samuel14:2 O Saul his ko tsireske beshdo tel o phabyengro rouk, hoy hi tardo an Migron, gar dour o forestar Gibea. Pash leste his yaake 600 (shob-sheel) lourde." 
1Samuel14:3 An ko tsiro his o Ahia o rashay oun rivas koy damdira, hoy rivenn i rashaya. Koleskro dad his o Ahitoub, koleskro phraal his o Ikabod. Lengro dad his o Pinhas, leskro dad his o Eli, kay his o baro Debleskro rashay an o foro Shilo. I lourde djinan gar, te djas peske o Yonatan." 
1Samuel14:4 Ap ko tikno drom, kay hounte djas o Yonatan, te vell lo pash i Filistarya, his yek baro bar ap haki rig. Ko yek kharas Bozez, oun ko vavar kharas Senne." 
1Samuel14:5 Ko yek his serves tardo vergel Mikmas. Oun ko vavar his čačes tardo vergel Geba. 
1Samuel14:6 Oun o Yonatan penas ap ko terno morsheste, kay leskro kourepaskro koova hidjrell: “Ab, mer djas pash kol rhalende, kay koy vergel yak denn. Nay hi, te vell o baro Devel menge ap i rig. Te krell lo kova, hi yek, kitse mer ham, boud oder gar boud.”" 
1Samuel14:7 “Kre lauter, har tou les kameh”, penas ko terno morsh. “Me djau touha. An hako koova, hoy tou ninna kreh, me hom pashel.”" 
1Samuel14:8 Oun o Yonatan penas: “Dik, mer djah yaake vergel, te dikenn men kol morsha ap i vavar rig." 
1Samuel14:9 Yon te penenn: Ač, ma djan doureder, bis te ham pash t'mende, palle kamah tardo te ačell, kote kay ham, oun gar pre pash lende te djal." 
1Samuel14:10 Te penenn le: Avenn pre, palle djah pash lende pre; kova vell o sikepen, te das len o baro Devel an maro vast.”" 
1Samuel14:11 Oun kol douy sikran pen kol Filistarengre lourdenge, kay koy yak dan. Oun kolla penan ap pende: “Ake, i Hebrearya venn dran pengre rhebya vin, an kolende yon pen khatran!”" 
1Samuel14:12 Oun yon dan gole ap kol douyende oun penan: “Avenn kate pash mende pre, palle sikras les mer t'mende!” Kote penas o Yonatan ap ko terno morsheste: “Dja pal mande! O baro Devel das len an o Israelengre vasta.”" 
1Samuel14:13 Oun o Yonatan djas ap i vasta oun herya pre. Oun ko terno morsh djas pal leste. Oun o Yonatan djas ap i lourdende pre. Oun yon peran glan leste ap i phoub. Oun ko terno morsh pal leste das len moulo. 
1Samuel14:14 Yaake maran an kava ersto marepen o Yonatan oun ko terno morsh yaake biish (20) morshen ap i tikno kotar phoub. 
1Samuel14:15 Oun i bari daar peras ap kol Filistarya, – ap lengri platsa oun ninna vin ap o them – ap kol tsele lourdende, ninna ap kolende, kay yak denn oun ap kolende, kay vin djan, te randenn le. Oun i phoub trissas. Yaake bičras o Devel i bari daar ap i tsele Filistarya." 
1Samuel14:16 Oun kol morsha, kay yak denn pash o Saul an o foro Gibea an o them Benyamin, kal morsha dikan, har i Filistarya nashan yek rigyatar ap i vavar." 
1Samuel14:17 Oun o Saul penas ap kol lourdende, kay pash leste hi: “Moukenn lauteren glan te stakrell, te dikas, koon peske djas.” Oun yon moukan len glan te stakrell, oun kolla kay gar koy his, his o Yonatan oun ko terno morsh, kay hidjras leskro marepaskro koova." 
1Samuel14:18 Kote penas o Saul ap o Ahia: “An o rashayeskri damdira kay!” An ko tsiro hidjras o Ahia koy damdira glan i Israelitarya. 
1Samuel14:19 Oun har o Saul gomme rakras, djas ap i Filistarengri platsa pral oun tele. Yaake te penas o Saul ap ko rashayeste: “Na-a, mouk, le tiro vast pale pale!”" 
1Samuel14:20 Oun o Saul oun i tsele lourde, kay pash leste hi, van khetne, oun djan ap i kourepaskri platsa. Oun har le koy van, dikan le, te maran pen i Filistarya kokres. Yek djas ap o vavareste. Lauter his har dineles." 
1Samuel14:21 Oun kote his ninna Hebrearya, kay pash i Filistarende hi oun kay lentsa an o kourepen djan, kolla rissran pen oun van ap i rig i Israelendar, kay pash o Saul oun o Yonatan hi." 
1Samuel14:22 Oun i tsele morsha dran Israel, kay khatran pen an i berge Efrayim, shounan, te nashenn i Filistarya penge. Oun yon van vin oun lan len palla oun dan len." 
1Samuel14:23 Yaake las o baro Devel ap ko dives o Israel vin dran o vast i Filistarendar. Oun ko marepen tserdas pes bis pal o foro Bet-Aven. 
1Samuel14:24 O Saul das i Israelitaryen trad oun penas: “Bibarht pral koleste, kay rhal kava dives, yaake rah o kham gomme gar tele djas, oun me gar kolen lauteren pale dom, kay kaman man te marell.” Doleske his i morshen dran Israel bouder kek zoor i bokatar, oun o marepen vas lenge phares." 
1Samuel14:25 Har van le an o veesh, his kote boud divyo gvin. Oun kek lendar las kolestar oun rhas, fothe daran le i sovel, hoy das o Saul." 
1Samuel14:26  
1Samuel14:27 O Yonatan shounas gar koy sovel, hoy peskro dad ap i tsele lourdende čivas. Oun yob las peskro kasht oun las leha gvin, oun rhas les. Oun sik djas leske feteder." 
1Samuel14:28 Yek kol lourdendar penas leske: “Tiro dad das pes sovel oun das men trad oun penas: Bibarht te vell pral hakeneste, kay kava dives čomone rhal! Oun yaake his i morshen kek zoor bouder.”" 
1Samuel14:29 Kote penas o Yonatan: “Miro dad anell bibarht ap maro them. Dikenn, har vom me pale zoreles, har rhom i mouy pherdo gvin." 
1Samuel14:30 Te rhans i lourde kava dives kolestar, hoy hounte moukan kolla čiddo, kay maran pen mentsa, palle nay dans le len gomme feteder!”" 
1Samuel14:31 Oun yon maran ko dives i Filistaryen ap o tselo drom mank Mikmas oun Ayalon. Oun i Israeleskre lourden his kek zoor bouder," 
1Samuel14:32 oun yaake bari bok, te peran le pral ko koova, hoy i Filistarya pal pende moukan, oun lan penge bakre, groumya oun terne groumya oun dan len moulo, oun rhan o mass, kay o rat gomme dren hi." 
1Samuel14:33 Oun o Sauleske vas penlo: “I lourde anenn doosh ap pende glan o baro Debleste: Yon rhan o mass, kay o rat gomme dren hi.” Koy das o Saul gole: “Havo pale-čiddo koova glan o baro Debleste! Anenn i baro bar kay pash mande!”" 
1Samuel14:34 Oun palle penas lo: “Djan mank i lourdende oun penenn lenge, te anell hakeno peskri groumni oun peskro bakro pash mande. Oun kate pash o bar dell lo les moulo oun moukell o rat vin te nashell. Palle rhal lo les gar o rateha. Oun yaake anenn t'mer kek doosh ap t'mende glan o baro Debleste.” An koy rati anas hakeno peskro firhes pash o Sauleste, oun das les kote moulo." 
1Samuel14:35 Kova his o ersto kopo, kay kras o Saul o baro Debleske i rhačepaskri." 
1Samuel14:36 Oun o Saul penas: “Mer lah gomme kay rat i Filistaryen palla oun randah len vin, bis te vell o nevo dives. Moukenn kekes lendar djido!” “Mishto”, penan le. “Mer krah, hoy an tire yaka čačo hi.” O rashay penas: “Poučas o Deblestar, hoy te kras!”" 
1Samuel14:37 Oun o Saul poučas o Debles: “Djap me tele oun lap i Filistaryen palla? Kameh tou len an o Israeleskro vast te dell?” O Devel rakras ko dives gar o Sauleha. 
1Samuel14:38 Koy das o Saul i pralstoune lourden pash peste khetne gole oun penas: “Kava dives anas yek doosh ap peste. Hatsenn vin, koon kova kras!" 
1Samuel14:39 Ninna te vals kova miro čavo Yonatan, hounte merals lo. Kova dau me man sovel pash o djido Debleste, kay ap o Israeleskri rig hi.” Oun kek i tsele lourdendar penas čomone." 
1Samuel14:40 Koy penas lo ap lende: “T'mer venn ap koy rig tardo, oun me oun miro čavo Yonatan ap kay rig.” “Kre kova, hoy an tire yaka mishto hi”, penan le." 
1Samuel14:41 Oun o Saul penas ap o baro Debleste: “Tou Devel pral o Israel, hoske rakral kava dives gar mantsa, tiro boudepaskreha? Hi i doosh ap mande? Hi li ap miro čaveste Yonatan? Baro Devel, tou Devel pral o Israel, palle sike kova o barreha, hoy kharell momeli. Hi i doosh čiddo ap tire menshende Israel, palle sike kova o barreha, hoy kharell čačepen!” Koy sikran i barra, kay hi i doosh čiddo ap o Yonatan oun ap o Saul. I menshen Israel his kek doosh." 
1Samuel14:42 Oun o Saul penas: “Vitsrenn i barra glan mande oun miro čaveste Yonatan.” Koy peran i barra glan o Yonatan. 
1Samuel14:43 Koy penas o Saul ap o Yonatan: “Pen mange, hoy tou kral.” Oun yob penas: “Me lom i mouy pherdo gvin ko kashteha an miro vast oun rhom les. Ake hom, tou nay deh man moulo.”" 
1Samuel14:44 Oun o Saul penas: “O Devel nay dell man i phagi, te moukau tout te djivell!”" 
1Samuel14:45 I Israeleskre morsha penan ap o Saul: “Hounte merell o Yonatan, kay ko baro koova kras oun las o Israel vin? Kova krah mer gar! Pash o djido Debleste dah men sovel: Kek bal te perell tele leskro sherestar! O Devel his ap leskri rig, doleske nay kras yob kava dives sau baro kova.” Yaake lan i morsha o Yonatanes vin dran o merepen. Oun yob vas gar maredo." 
1Samuel14:46 Oun o Saul las i Filistaryen bouder gar palla, oun djas pale pre. Oun i Filistarya djan pale an pengro them, kay le van." 
1Samuel14:47 Har vas o Saul o baro ray pral o Israel, djas lo an o kourepen lauterentsa, kay djivan troul o them Israel oun kaman les tele te rikrell. Kolla his i menshe dran o them Moab, Ammon oun Edom, ninna i bare raya an o them Soba, oun i Filistarya. Oun kay lo ninna djas, kote vas lo o zorleder." 
1Samuel14:48 Yob his i čačo morsh oun maras i Amalekarya, oun las o Israel dran kolengre vasta vin, kay lendar randan." 
1Samuel14:49 O Saules his triin morsh čave: O Yonatan, o Yishvi, oun o Malkishoua, oun douy ča. I phoureder his i Merab, oun i tikneder i Mikal." 
1Samuel14:50 Oun o lab o Sauleskri romyatar his Ahinoam. Kolakro dad his o Ahimaaz. Oun o Saul čivas o Abner, koleskro dad o Ner hi, pral peskre lourdende, te vell lo lengro pralstouno. O Ner his o Sauleskro kak." 
1Samuel14:51 O Sauleskro dad, o Kish, oun o Abnereskro dad, o Ner, his phrala. Oun lengro dad his o Abiel." 
1Samuel14:52 Yaake rah har o Saul djivas, his o marepen i Filistarentsa i pharo marepen. Oun te dikas o Saul i zorelo čačo morshes, koles las lo, te vell lo i lourdo leske." 
1Samuel15:1 O Samuel penas ap o Saul: “O baro Devel bičras man, te makap tout o djeteha, te vess o ray pral leskre menshende Israel. Kanna shoun ap i laba o baro Deblestar!" 
1Samuel15:2 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Me bistrom gar, hoy i Amalekarya i Israelenge kran, har yon pen lenge an o drom čivan, har o Israel dran o them Egiptia vin djas." 
1Samuel15:3 Doleske dja kanna an o kourepen oun koure tout i Amalekarya, oun de len halauter moulo: morsha oun djouvya, čave oun ternepen, groumya oun bakre, khamele oun bourike.”" 
1Samuel15:4 Kote das o Saul i Israelengre morshen khetne gole an o foro Telem oun dikas, kitse yon hi. Kolla his 200.000 (douy-sheel-zerya) morsha, kay nashenn, oun 10.000 (deesh-zerya) morsha dran o them Youda." 
1Samuel15:5 Oun o Saul djas lentsa pash o foro, kay i Amalekarya djivenn. Kote čivas lo peskre lourden khatedo an i tala, te perenn yon i morshenge dran o foro an o doumo." 
1Samuel15:6 Oun ap i Kenarya moukas o Saul te penell: “Djan t'menge! Ačenn gar pash i Amalekarya! Djan t'menge lendar, te dap t'men gar lentsa moulo! T'mer hans lačes ap i tsele Israelitarya, har yon dran o them Egiptia pre van!” Koy djan penge i Kenitarya krik i Amalekendar." 
1Samuel15:7 Oun o Saul das i Amalekaryen an o tselo them mank Havila oun Shour, hoy glan o them Egiptia čiddo hi." 
1Samuel15:8 Oun yob las o baro rayes pral o Amalek, o Agag, djides pandlo. I tsele menshen moukas lo o rhareha moulo te dell." 
1Samuel15:9 O Agages oun i feteder bakren oun groumyen moukas o Saul oun leskre morsha te djivell, ninna i feteder firhen oun i tikne bakren oun lauter, hoy boud moldo hi. Kova lauter kaman le gar te marell. Kokres kova, hoy nasselo oun gar boud moldo his, kova maran le." 
1Samuel15:10 Kote penas o baro Devel ap o Samuel: 
1Samuel15:11 “Man doukella, te čivom me o Saules pral o Israel, te vell lo lengro baro ray. Yob sikras mange o doumo, oun kras gar, hoy me leske penom.” Kova doukas o Samueles an o dji, oun yob das i tseli rat ap o baro Debleste gole." 
1Samuel15:12 Oun o Samuel stas sik taysarlakro pre, te djas lo pash o Saul. Oun leske vas penlo, te vas o Saul an o foro Karmel, oun moukas peske kote barra pre te čivell, hoy sikrenn, te vas yob o zorleder pral i Amalekarya. Oun o Samueleske vas ninna penlo, te djas o Saul doureder oun vas tele an o foro Gilgal." 
1Samuel15:13 Oun har o Samuel pash o Saul vas, penas o Saul ap leste: “O baro Devel dell tout barht! Me krom lauter, hoy o baro Devel penas.”" 
1Samuel15:14 Oun o Samuel poučas: “Hoy shounenn mire kanda? Have bakre denn kay gole? Oun have groumyen shounau me?” 
1Samuel15:15 Oun o Saul penas: “Kalen anan le dran o them Amalek. I morsha moukan i feteder bakren oun groumyen djides, te denn le len tiro baro Debleske. I tsele vavar firhen maran le.”" 
1Samuel15:16 “Ač, rike tiro mouy!” penas o Samuel. “Me penau touke, hoy o baro Devel mange kay rat penas.” “Rake”, penas o Saul." 
1Samuel15:17 Oun o Samuel penas: “Hi gar yaake? Har hals tikno an tire yaka, val tou o pralstouno pral o Israel. O baro Devel kras, te val o baro ray pral i deesh-te-douy bare familye, kay venna o Israeleskre deesh-te-douy morsh čavendar." 
1Samuel15:18 Oun o baro Devel bičras tout pash i čilače Amalekarya oun penas touke: Mare len oun de lauter paash, hoy len hi! Koure tout lentsa, bis te lauter moulo hi." 
1Samuel15:19 Hoske shounal tou gar ap o baro Debleste, oun lal touke, hoy lendar his. Kova his djoungeles glan o baro Debleskre yaka.”" 
1Samuel15:20 Kote penas o Saul ap o Samuel: “Me shounom ap o baro Debleste oun djom ko drom, kay man o baro Devel bičras. Me taprom o Agag, ko ray pral i Amalekarya, oun anom les kay. Oun me moukom i tsele Amalekaryen te marell." 
1Samuel15:21 I morsha moukan i feteder bakren oun groumyen te djivell, te denn le len kate an Gilgal tiro baro Debleske.”" 
1Samuel15:22 O Samuel penas: “Hoy patseh, hi shoukar o baro Debleske: Fiche, hoy leske maredo venn, save hoy leske tseles rhačedo venn oun save, kolengre feteder kotya mass leske rhačedo venn? Kamell lo gar boudeder, te shounell yek ap kova, hoy lo penell? Djin, te shouneh tou ap o baro Debleste, hi kova leske feteder, har te deh les firhen. Te shouneh tou mishto ap leste, hi kova feteder, har te deh les thoulle kotya i bakrestar." 
1Samuel15:23 Te shouneh tou gar ap leste, leh tou doosh ap toute, har te dourkrals tou. Te kreh tou gar, hoy o Devel toutar kamella, hi kova yaake čilačo, har te mangals khereskre deblen oun vavar rhorhene deblen an. Tou vitsral o lab o baro Deblestar ap i rig. Doleske vitsras lo tout ninna ap i rig, yaake te vess tou bouder kek baro ray.”" 
1Samuel15:24 Koy penas o Saul ap o Samuel: “Me lom doosh ap mande, har shounom gar ap o baro Debleste, oun krom gar, hoy tou penal. Me darom i menshendar oun shounom ap lende." 
1Samuel15:25 Oun kanna, biste miri doosh oun dja mantsa pale, te sharap o baro Debles.”" 
1Samuel15:26 “Na-a”, penas o Samuel, “me djau gar touha pale; tou vitsral o baro Debleskro lab ap i rig. Oun o baro Devel vitsras tout ninna ap i rig, yaake te vess tou bouder kek ray pral o Israel.”" 
1Samuel15:27 Har rissras pes o Samuel trouyel, te djal lo peske, tapras o Saul les ap leskri baya, yaake te ačas i kotar an leskro vast." 
1Samuel15:28 Koy penas o Samuel ap leste: “Yaake har lal tou zoryah ko kotar than dran miri baya vin, yaake las o baro Devel peskre menshen Israel zoryah dran tiro vast vin, te vess tou bouder kek ray pral lende. Oun yob kras i vavares ray pral lende, yekes kay hi feteder har tou." 
1Samuel15:29 Ko Devel, koleha o Israel nay sharell pes, kova rhorhella gar, oun leskre laba khaytenn les gar. Yob hi kek mensho, koles peskre laba nay khaytans.”" 
1Samuel15:30 “Me lom doosh ap mande”, penas o Saul pale. “Ninna te hi yaake, mangau tout, hade man glan i phourende mire menshendar oun glan o Israel, oun dja mantsa pale, te nay sharap tiro baro Debles.”" 
1Samuel15:31 Koy djas o Samuel leha khetne pale. Oun o Saul djas, te sharell lo o baro Debles." 
1Samuel15:32 Oun o Samuel penas: “Anenn o Agag, ko rayes pral o Amalek, kay pash mande!” Oun o Agag djas daryah koy, oun penas: “Čačepah, har phares hi mange te hounte merap.”" 
1Samuel15:33 O Samuel penas: “Har tiro rharo i djouvyenge lengre čaven maras, yaake vell kova, te hi tiri dat gomme kek čavo bouder.” Oun o Samuel das o Agag an kotya, glan o baro Debleste an o foro Gilgal." 
1Samuel15:34 Pal kova djas o Samuel an o foro Rama. Oun o Saul djas pale an peskro kheer an o foro Gibea. 
1Samuel15:35 Oun o Samuel dikas o Saules bouder gar yaake rah har djivas lo. Oun leskro dji rovas pral o Saul. O baro Debles khaytas, te rodas lo les vin, te vell lo o ray pral o Israel." 
1Samuel16:1 Oun o baro Devel penas ap o Samuel: “Har rah kameh tou gomme pal o Saul te rovell, koles me pale čivom, te vell lo bouder gar o ray pral o Israel? Le kanna i toushni djet touha, oun kre tout ap o drom! Me bičrau tout pash o Isay an o foro Betlehem. Mank leskre morsh čavende hi kova, koles me mange vin rodom, te vell yob baro ray.”" 
1Samuel16:2 O Samuel penas: “Har nay krau kova? Te shounell o Saul kova, pale moukell yob man te marell.” Koy pre penas o baro Devel: “Le i terni groumni touha, oun pen Me vom te anap kay groumni o baro Debleske!" 
1Samuel16:3 Oun pen ap o Isay, te vell yob pash o rhapen. Kote sikrau tout, hoy tou hounte kress, te makess koles o djeteha, kones toute sikrau!”" 
1Samuel16:4 Oun o Samuel kras, hoy o baro Devel leske penas, oun djas an o foro Betlehem. Kote van i phoureder dran o foro pash leste, oun poučan lestar darenes: “Hoske val kay? Kharella kava menge lačepen?”" 
1Samuel16:5 “Ava”, penas lo. “Me hom kay, te anap o baro Debleske i firhes. Krenn kova, hoy glan činlo hi, te venn djoudjo o Debleske! Oun avenn mantsa, te rhas mer o firhes, hoy anom o Debleske.” Oun yob kras ap o Isay oun leskre čavende kova, hoy glan činlo hi, te venn le djoudjo o Debleske, oun penas: “Avenn mantsa, te rhas mer o firhes, hoy dau o Debleske.”" 
1Samuel16:6 Oun har vas o Isay peskre čaventsa, dikas o Samuel o Eliab oun patsas pash peste: “Kava hi kova, koles o baro Devel peske vin rodas, te vell lo baro ray.”" 
1Samuel16:7 O baro Devel penas ap o Samuel: “Ma dik ap kova, har yob vin dikella oun har baro yob hi! Koles rodom me gar vin. O baro Devel dikella gar ap kova, kay i menshe pre dikenna. I menshe dikenn ap kova, hoy glan lengre yaka hi, o baro Devel dikella ap o dji.”" 
1Samuel16:8 Oun o Isay das o Abinadab gole, oun anas les glan o Samueleste. Oun o baro Devel penas: “Ninna kales rodom me gar vin.”" 
1Samuel16:9 Palle moukas o Isay o Shamma glan o Samuel te vell. Oun o baro Devel penas: “Ninna kales rodom me gar vin.” 
1Samuel16:10 Oun o Isay moukas peskre efta morsh čaven glan o Samuel te vell. Oun o Samuel penas ap o Isay: “Kekes kalendar rodas o baro Devel peske vin.” 
1Samuel16:11 Palle poučas o Samuel o Isayestar: “Hi kalla tire tsele morsh čave?” Yob penas: “O terneder lendar hi gomme gar koy. Kova hi vin oun dell yak ap i bakre.” Oun o Samuel penas ap o Isay: “Biče yekes koy, te anell lo les. Mer beshah gar te rhas, bis te yob kay hi.”" 
1Samuel16:12 Kote bičras yob yekes, kay anas o Davides. Les his lole čam oun shoukar yaka. I shoukar čavo his lo. Oun o baro Devel penas: “Kava hi lo. Ste pre oun mak les o djeteha!”" 
1Samuel16:13 Kote las o Samuel o djet oun čoras les ap o Davideskro shero, glan i yaka peskre phralendar. Oun o baro Debleskro dourho vas pral leste ap ko dives oun ačas ap leste. Oun o Samuel djas pale an Rama." 
1Samuel16:14 Oun o baro Debleskro dourho djas peske o Saulestar. Oun o baro Devel bičras leske i čilačo dourho, hoy kras leske daar." 
1Samuel16:15 Oun i pralstoune boudepangre o Saulestar penan leske: “Maro ray, tou djineh, i čilačo dourho, bičedo o Deblestar, krell touke daar. Kanna biče men, tire boudepangren, te rodas mer i morshes, kay hayvell lačes te bashrell ap i harfa, te bashrell lo ap ko tsiro, kay bičrell o baro Devel ko čilačo dourho pral toute. Palle djal touke feteder.”" 
1Samuel16:16  
1Samuel16:17 Koy penas o Saul ap peskre boudepangre: “Mishto, djan oun dikenn t'men trouyel pal sau morsheste, kay hayvell lačes te bashrell, oun anenn les pash mande!”" 
1Samuel16:18 Oun yek kol terne morshendar penas: “Shoun, o Isay dran Betlehem, les hi i čavo, ko hayvell i harfa lačes te bashrell. Ninna hi lo i čačo morsh, kay hayvell pes mishto te marell. Oun yob hatsella hako tsiro i laba, hoy penlo hounte venn. Oun yob hi i shoukar morsh. Oun o baro Devel hi leha.”" 
1Samuel16:19 Kote bičras o Saul morshen pash o Isay oun moukas leske te penell: “Biče o Davides pash mande, tiro čaves, kay pash i bakrende hi!”" 
1Samuel16:20 Oun o Isay bičras o Davides pash o Sauleste, oun das les i bourika peha, ninna maro, i molyakro gono oun i terni morshkani bouzni." 
1Samuel16:21 Yaake vas o David pash o Sauleste, te boudrell yob leske. Oun o Saul kamas o Davides o djiyestar. Oun yob vas leskro hidjepaskro, kay hidjras leskro rharo oun vavar kourepaskro koova." 
1Samuel16:22 Oun o Saul moukas o Isay te penell: “Mouk o Davides pash mande te ačell oun mange te boudrell! Yob krell peskro koova lačes glan mire yaka.” 
1Samuel16:23 Oun hako kopo, kay bičras o Devel ko čilačo dourho pral o Sauleste, las o David peskri harfa an o vast oun bashras. Oun o Sauleske his bouder gar yaake phares, oun ko čilačo dourho djas peske lestar." 
1Samuel17:1 Oun i Filistarya lan pengre lourden khetne pash o foro Soko an o them Youda. Oun kolla čivan pengre plarhtene khera pre mank o foro Soko oun o foro Aseka pash o foro Efes-Dammin. 
1Samuel17:2 Oun o Saul oun i morsha dran o Israel van khetne an i tala, kay i bare rouka tardo hi. Oun čivan pengre plarhtene khera koy pre. Palle čivan le pen tardo o kourepaske kol Filistarentsa." 
1Samuel17:3 Oun i Filistarya his ap koy rig ap i berga tardo, oun i Israelitarya his ap i vavar rig ap i berga tardo. Oun i tala his mank lende." 
1Samuel17:4 Kote vas i kourepaskro i Filistarendar glan. Leskro lab his Goliat, dran o foro Gat. Yob his yaake triin metarya baro." 
1Samuel17:5 Les his i sasterni stadi ap leskro shero. Oun ninna ko gad ap leste his dran tikne kotya saster kerdo, oun his shob-desha (60) kilogramme pharo." 
1Samuel17:6 Oun les his saster troul leskre herya, oun i sasterno vitsepaskro čouri ap leskri phik." 
1Samuel17:7 Oun ko kotar kasht, hoy leskro vitsepaskro čouri rikrella, his yaake pesso har i tikno rouk, oun o saster glan ap o vitsepaskro čouri his yaake efta kilogramme pharo. Oun glan leste djas i lourdo, kay hidjras leskri sasterni bečeskri patri." 
1Samuel17:8 Oun o Goliat čivas pes koy tardo, oun das gole ap i lourdende dran o Israel, oun penas ap lende: “Hoske djan t'mer lauter vin oun čivan t'men tardo o marepaske? Me hom ko yek Filistari, oun t'mer lauter han či har o Sauleskre boudepangre. Rodenn yek morshes dran t'mende vin, te vell lo kay tele pash mande!" 
1Samuel17:9 Te nay marell lo pes mantsa, oun dell man moulo, palle kamah mer lauter t'mare boudepangre te vell. Me te hom zorleder har yob, oun me dau les moulo, palle venn t'mer mare boudepangre oun hounte boudrenn menge.”" 
1Samuel17:10 Oun ko Filistari penas: “Kava dives praasom i kourepangre dran o Israel, har lenge penom: Denn man yek morshes t'mendar, kay pes mantsa kourella! ”" 
1Samuel17:11 Oun o Saul oun o tselo Israel shounan kol laba, hoy ko Filistari penas, oun lan traash oun daran lestar." 
1Samuel17:12 O David his o čavo ko morshestar Isay dran o kheer Efrat, kay djivas an o foro Betlehem an o them Youda. Koles his orhta morsh čave. Oun an ko tsiro, har his o Saul o baro ray, his o Isay i phouro morsh." 
1Samuel17:13 Leskre triin phoureder čave djan o Sauleha, te marenn le pen i Filistarentsa. O phoureder kharas Eliab, o douyto Abinadab oun o triinto Shamma." 
1Samuel17:14 Oun o David his o terneder lendar. Oun har djan kol triin phoureder o Sauleha," 
1Samuel17:15 djas o David pale te pale i tikno tsiro o Saulestar krik, te dell lo yak ap peskro dadeskre bakre an Betlehem." 
1Samuel17:16 Oun ko Filistari vas vin hako dives, sik taysarlakro oun pale ap i rat, oun djas glan, oun čivas pes koy tardo. Oun kova kras lo star-deesh divessa." 
1Samuel17:17 Oun o Isay penas ap peskro čaveste David: “Le kal deesh kilogramme peklo djob, oun kal deesh mare, oun an len sik pash tire phralende, kay ap o kourepaskri platsa tardo hi." 
1Samuel17:18 Oun kal deesh kotya kiral an o pralstouno lourdeske, oun pouč, har tire phralenge djal. Oun pale mouk tout lendar čomone te dell, ap kova nay dikau, te djal lenge mishto!" 
1Samuel17:19 O Saul oun tire phrala oun i tsele Israelengre lourde hi an i tala, kay i bare rouka tardo hi, oun kourenn pen i Filistarentsa.”" 
1Samuel17:20 Kote stas o David sik taysarlakro pre, oun moukas i vavares ap i bakre yak te dell. Oun las ko tselo rhapen peha, oun djas koy, yaake har o Isay leske penas. Oun vas pash koy lourdengri platsa ap ko tsiro, har i tsele lourde vin djan hakeno ap peskri platsa o marepaske. Oun yon dan i bari kourepaskri gole." 
1Samuel17:21 Oun o Israel oun i Filistarya čivan pen tardo o marepaske, yek rig vergel koy vavar." 
1Samuel17:22 Oun o David moukas lauter, hoy les peha hi, tardo pash ko lourdeste, kay ap i platsa yak das, oun nashas kote, kay čivan pen i lourde pre. Oun har yob koy vas, poučas lo pengre phralendar, har lenge djal." 
1Samuel17:23 Oun har yob gomme lentsa rakras, vas ko baro marepaskro Goliat glan, ko Filistari dran Gat, oun čivas pes tardo, oun rakras pale kol laba, kolentsa yob o Israel praasas. Oun o David shounas kova." 
1Samuel17:24 Har i morsha dran Israel ko morshes dikan, djan le i bari daryatar pale." 
1Samuel17:25 Oun yek penas ap o vavareste: “Dikal ko morshes, har kova pre vas? Kova vella, te praasell lo o Israel. Koon koles marella, koles kameh maro baro ray braveles te krell. Oun yob kamell les peskri čate te dell, oun leskro dadeskro kheer hounte dell leste bouder či kolestar, hoy le dren anenna.”" 
1Samuel17:26 Kote penas o David ap kol morshende, kay koy tardo his: “Hoy lell kova, kay ko morshes kote marella oun i ladj i Israelendar pale krik lella? Hoy patsell ko Filistari, koon yob hi? Yob hi gar činlo ap peskro mass, oun patsell, te nay praasell lo i lourden ko djido Deblestar!”" 
1Samuel17:27 Oun yon penan leske pale, hoy kova lella, kay les marell." 
1Samuel17:28 Leskro phoureder phraal, o Eliab, shounas, har yob kol morshentsa rakras. Oun an leste rhačras i bari rholi pre pral o Davideste, oun penas: “Hoske val tou kay? Oun kones moukal tou ap kol bakre yak te dell an o moulo them? Me prindjrau tout mishto, tou tikno pre-phourdo oun či-moldo! Tou val kay, te dikess touke o marepen an.”" 
1Samuel17:29 O David penas: “Hoy krom me? Nay poučau me gar?” 
1Samuel17:30 Oun yob rissras pes lestar oun poučas i vavarestar gomme yek kopo. Oun i lourde penan leske kol emlige laba. 
1Samuel17:31 Oun kova, hoy o David poučas, vas ninna o Sauleske penlo. Oun kova moukas les pash peste te anell." 
1Samuel17:32 Oun o David penas ap o Saul: “Miro ray, kek tire morshendar hounte darell ko Filistarestar! Me kamau koy te djal oun man leha te marell.”" 
1Samuel17:33 O Saul penas ap o David: “Tou nay djah gar pash ko Filistari, te kouress tout leha. Tou hal i terno morsh, yob hi i kourepaskro foun tiknes pre.”" 
1Samuel17:34 “Miro ray”, penas o David, “me dom yak ap i bakre miro dadestar. Oun te vas i levo oder i bero oun hidjras i bakres krik," 
1Samuel17:35 palle nashom me leske palla oun dom an leste dren oun lom leske o bakro pale dran leskro mouy vin. Oun te hadas lo pes ap mande pre, palle taprom les pash leskri čor oun dom les moulo." 
1Samuel17:36 Leve oun bere dom moulo. Oun yaake djal les ninna kava Filistareske, kay gar činlo hi ap peskro mass. Yob praasas i lourden o djido Deblestar. Doleske hounte merell lo!”" 
1Samuel17:37 Oun pale penas o David: “O baro Devel, kay las man vin dran o leveskre moussya oun dran o bereskre moussya, kova lell man ninna vin dran i vasta kava Filistarestar.” Oun o Saul penas ap o David: “Dja koy, o baro Devel djal touha!”" 
1Samuel17:38 Oun o Saul rivas o Davideske peskre kourepaskre koola an, čivas leske peskri sasterni stadi pre, ninna peskro gad dran sasterne dorya rivas lo leske an." 
1Samuel17:39 Oun o David čivas o Sauleskro rharo troul peste oun kamas te nashell oun nashte nashas gar sau koveha. Yob djinas gar har te krell lo kova, oun penas ap o Saul: “Me nay nashau gar kaleha. Kek sikras les mande.” Oun yob rivas lauter pale vin," 
1Samuel17:40 oun las peskro kasht an peskro vast. Oun dran i tikni pani rodas lo peske panč barra, hoy mishto an o vast čiddo hi, oun čivas len an peskri possita. Oun las peskri vitsepaskri an o vast. Oun yaake djas lo kote, kay o Goliat hi." 
1Samuel17:41 Oun o Goliat vas lokes pash o David. Glan leste djas ko lourdo, kay leskro sasterno bečeskri patri hidjrell." 
1Samuel17:42 Oun har o Goliat gomme i kotar krik his, dikas lo, te his o David i terno morsh lole čamentsa oun shoukar. Oun glan leskre yaka his o David har čik." 
1Samuel17:43 Oun yob penas ap o David: “Hom me i djouklo, te veh tou i kashteha ap mande?” Oun rakras bibarht pral leste an o lab peskro deblestar," 
1Samuel17:44 oun penas ap o David: “Ab kay pash mande, te dap tiro mass te rhal i čirklende oun i divye firhende!”" 
1Samuel17:45 O David penas: “Tou veh pash mande i rhareha, i lengsto čouryeha oun i vitsepaskro čouryeha. Me vau pash toute an o lab o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub, kay o Devel pral i Israeleskre lourdende hi, kones tou praasal." 
1Samuel17:46 Kava dives dell o baro Devel tout an miro vast. Oun me dau tout moulo, oun dau tiro shero toutar tele. Oun kava dives dau i tsele moule lourden t'mendar Filistarya i čirklende tel o bolepen te rhal oun i divye firhende ap kay phoub. Palle dikenn oun hayvenn le an i tsele themma, te hi i Israelitaryen i Devel." 
1Samuel17:47 Oun ninna hakeno, kay kate hi, kova dikell oun hayvell, te hounte vell o baro Debles kek rharo oun kek vitsepaskro čouri, te lell lo peskre menshen dran o merepen vin. Yob hi o zorleder oun dell t'men an mare vasta.”" 
1Samuel17:48 Oun o Goliat djas doureder, te vell lo pash o David. Oun har his lo bouder gar dour, nashas o David sik pash leste," 
1Samuel17:49 tapras an peskri possita, las i bar vin, oun čivas les an peskri vitsepaskri oun vitsras les. Oun ko bar djas o Goliateske an o shero, mashkral leskre yaka. Oun yob peras ap peskro mouy ap i phoub." 
1Samuel17:50 Yaake his o David o zorleder. Oun les his kokres i vitsepaskri oun i bar. Oun leskro bar tapras o Goliates oun das les moulo. O Davides his kek rharo an peskro vast. 
1Samuel17:51 Oun yob nashas pash o Goliat, las leskro rharo dran koleskri possita vin, oun das leske ko rhareha o shero tele. Har i Filistarya dikan, te hi lengro zorleder morsh moulo, nashan le penge." 
1Samuel17:52 Oun i tsele lourde dran Israel oun dran Youda djan glan, dan i bari kourepaskri gole, oun lan kol Filistarya palla yaake dour, bis te van le pash o foro Gat oun glan i bare voudya o forestar Ekron. Oun i moule Filistarya his čiddo ap o drom mank Shaarayim oun Gat oun Ekron." 
1Samuel17:53 Oun i Israelitarya van pale pale, oun lan len gar doureder palla, oun randan oun lan penge kolestar, hoy i Filistarya ap pengri platsa pale moukan." 
1Samuel17:54 O David las ko shero o Goliatestar oun anas les an Yerusalem. Leskre marepaskre koola čivas lo an peskro plarhteno kheer. 
1Samuel17:55 O Saul dikas, har djas o David an o kourepen ko Filistareha, oun poučas peskro pralstouno lourdestar, o Abner: “Koneskro čavo hi kova?” Oun o Abner penas: “Čačepah, miro ray, me djinau gar!”" 
1Samuel17:56 Oun o baro ray penas: “Pouč, koneskro čavo kava terno morsh hi!”" 
1Samuel17:57 Har kanna o David pale vas, pal kova har yob o Filistares moulo das, las o Abner les oun anas les glan o Saul. Oun les his o shero ko Filistarestar gomme an peskro vast." 
1Samuel17:58 Oun o Saul poučas lestar: “Koneskro čavo hal tou, terno morsh?” Oun o David penas: “Me hom o čavo tiro boudepaskrestar, o Isay, dran Betlehem.”" 
1Samuel18:1 Oun pal kol laba, hoy o David o Sauleha rakras, las o Yonatan i kamlepen o Davideske an o dji, oun yob kamas les peskro tselo djiyeha har peskro djipen." 
1Samuel18:2 Oun o Saul las les ap ko dives an peskro kheer, oun moukas les bouder gar pale an peskro dadeskro kheer te djal." 
1Samuel18:3 Oun o Yonatan oun o David dan pen sovel, te hi le mala. O Yonatan kamas les boudeder har peskro djipen," 
1Samuel18:4 oun rivas peskri baya vin oun das lat o Davideste, ninna peskre kourepaskre koola, peskro rharo, peskro bogo oun peskri pereskri dori." 
1Samuel18:5 Oun o David djas o Sauleske an o marepen, oun lauter, hoy yob an o vast las, djas leske mishto. Oun o Saul hadas les pral i lourden, te vell lo lengro pralstouno. Oun i tsele Israelitarya kaman les. Oun ninna bare morsha an o Sauleskro kheer kaman les." 
1Samuel18:6 Ap ko dives, kay i lourde pale van, oun o David o Filistares moulo das, koy nashan i djouvya vin dran i tsele forya an o them Israel, te venn le pash o baro rayeste Saul. Oun yon givan oun khelan, dan gole i barhtyatar, oun dan ap pengre tikne pauke, oun bashran ap pengre bashepangre." 
1Samuel18:7 Oun an lengri gili penan le: “O Saul das i zero morshen moulo oun o David deesh-zerya.” 
1Samuel18:8 Kote tapras o Saules i bari rholi, oun kava gili his gar shoukar an leskre yaka. Oun yob penas: “Yon dan o Davides deesh-zerya, oun man dan le kokres yek zero. Kova hoy les kanna gomme gar hi, hi o rayeskri beshepaskri.”" 
1Samuel18:9 Pal ko dives oun an ko tsiro, hoy vas, dikas yob čilače yakentsa ap o Davideste." 
1Samuel18:10 O vavar dives moukas o Devel o čilačo dourhes pral o Sauleste te vell. Oun yob vas divyes an peskro kheer. I harfa an o vast bashras o David o Sauleske, yaake har yob hako dives kras. Oun o Saules his i vitsepaskro čouri an o vast." 
1Samuel18:11 Oun hadas peskro vast oun penas peske: “Me kamau o Davides an i vanta čourye te dell.” O David stas douy kope ap i rig, oun o Saul nay tapras les gar." 
1Samuel18:12 O baro Devel his o Davideha oun bouder gar o Sauleha. Doleske daras o Saul o Davidestar. 
1Samuel18:13 Oun bičras les krik pestar, oun čivas les pral yek zero lourdende, te vell lo lengro pralstouno. Oun o David djas glan kol lourdende an o kourepen." 
1Samuel18:14 Oun leske djas halauter mishto, oun o baro Devel his ap leskri rig." 
1Samuel18:15 Oun har o Saul kova dikas, daras lo gomme boudeder lestar." 
1Samuel18:16 O tselo Israel oun o tselo Youda kaman les, har dikan le, havo lačo kourepaskro yob hi." 
1Samuel18:17 Oun o Saul penas peske: “Miro vasteha kamau gar o Davides te marell. I Filistarya mou denn les moulo.” Doleske penas lo ap o David: “Me kamau tout miri phoureder čat, i Merab, te dell, te romedineress lat. Tou, ab i čačo morsh oun koure tout mishto an o baro Debleskro kourepen.”" 
1Samuel18:18 Oun o David penas ap o Saul: “Koon hom me? Oun koon hi mire menshe oun miro dadeskro kheer an Israel, te vap me o baro rayeskri čakro rom?”" 
1Samuel18:19 Oun an ko tsiro, kay o Sauleskri čay, i Merab, hounte vals o Davides dino, koy dan le lat o morshes Adriel dran Mehola." 
1Samuel18:20 I Mikal, i vavar čay o Saulestar, kamas o Davides. Har shounas o Saul kova, his leske kova mishto yaake." 
1Samuel18:21 Oun o Saul penas: “Me kamau lat leste te dell. Palle hi man čomone an o vast, koleha nay tradau les an i vasta i Filistarendar.” Oun o Saul penas ap o Davideste: “Kava dives vess tou o douyto kopo miri čakro rom.”" 
1Samuel18:22 Ap leskre pralstoune boudepangre penas lo: “Rakrenn čorrhanes o Davideha oun penenn leske: Tou djineh, te hal shoukar an o baro rayeskre yaka, oun leskre tsele pralstoune boudepangre kamenn tout. Yaake ab, te vess leskri čakro rom. ”" 
1Samuel18:23 Oun i pralstoune boudepangre o Saulestar rakran kol laba ap o Davideste. Oun o David penas: “Hi t'menge kova i tikno koova te vell yek o baro rayeskri čakro rom? Me hom i čorvelo morsh oun gar an-diklo.” 
1Samuel18:24 Oun i pralstoune boudepangre o Saulestar djan pash leste oun penan leske, hoy o David penas." 
1Samuel18:25 Oun o Saul penas: Yaake penenn ap o David: “O baro ray kamell či vavares, hoy hounte dess leskro čake, har o morshkano mass sheel moule Filistarendar. Yob kamell lenge o čilačepen pale te dell, hoy le ap leste kran.” Čačepah kamas o Saul te perell o David an o vast i Filistarendar, oun yon te denn les moulo." 
1Samuel18:26 Oun leskre pralstoune boudepangre penan kova yaake o Davideske. Oun o Davideske his shoukar, te nay vell lo o baro rayeskri čakro rom. Oun ko tsiro his gomme gar trouyel, hoy le leste dan," 
1Samuel18:27 koy kras lo pes ap o drom oun djas peskre lourdentsa an o kourepen, oun das douy-sheel Filistaryen moulo. Oun o David las kol tsele douy sheel moulendar lengro morshkano mass tele, oun anas les o baro rayeske, te vell lo leskri čakro rom. Oun o Saul das les peskri čat Mikal, te vell li leskri romni." 
1Samuel18:28 Oun o Saul dikas oun hayvas te hi o baro Devel o Davideha, oun ninna, te kamell leskri čay Mikal les o tselo djiyeha." 
1Samuel18:29 Koy daras o Saul o Davidestar gomme boudeder, oun peskro tselo djipen kamas lo leske čilačepen te krell." 
1Samuel18:30 Oun boud kope an o marepen i Filistarentsa his o David zorleder har hako vavar o Sauleskre pralstoune lourdendar. Oun o Davideskro lab vas sharedo oun hadedo. 
1Samuel19:1 Oun o Saul rakras peskro čaveha oun peskre boudepangrentsa, te kamell lo o Davides te marell. O Yonatan, kay kamas o Davides o djiyestar," 
1Samuel19:2 penas kova o Davideske oun penas: “Miro dad kamell tout te marell. Yaake khate tout taysarlakro oun rike tout khatemen. 
1Samuel19:3 Me kamau miro dadeha vin te djal kote ap kay platsa, kay tou hal, oun rakrau leha pral toute. Oun hoy shounau, kova penau touke pale.”" 
1Samuel19:4 Oun o Yonatan rakras peskro dadeha oun rakras lačes pral o Davideste oun penas: “Miro baro ray, an kek doosh ap toute oun kre o Davideske či! Yob hi tiro boudepaskro oun kras touke kek čilačepen. Oun lauter, hoy yob kras, his touke mishto." 
1Samuel19:5 Yob dikas gar ap peskro djipen, har djas lo koy oun kouras pes o Filistareha oun das les moulo. Yaake te las o baro Devel o tselo Israel dran i vasta i Filistarendar. Oun tou dikal kova oun hals barhtelo. Hoske kameh tou doosh ap toute te anell oun i rat yekestar, koles kek doosh ap peste hi? Hoske kameh tou o Davides moulo te dell čičeske?”" 
1Samuel19:6 Oun o Saul shounas ap o Yonatan oun das pes sovel oun penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, o David hounte merell gar!”" 
1Samuel19:7 Kote das o Yonatan o Davides gole, oun penas leske lauter, oun anas les pash o Saul. Oun yob boudras leske pale, har glan ko tsiro." 
1Samuel19:8 Oun pale vas i baro kourepen, oun o David djas vin te marell lo pes i Filistarentsa. Oun yob das len yaake zoreles, te hounte nashan le." 
1Samuel19:9 Oun ko čilačo dourho, bičedo o baro Deblestar, vas pral o Saul, har yob khere beshdo his oun peskro vitsepaskro čouri an o vast rikras. Ninna o David his koy oun bashras ap peskri doryengri bashepaskri." 
1Samuel19:10 Oun o Saul vitsras peskro čouri, te dell lo o Davides ap i vanta. Oun o David stas ap i rig, yaake te djas ko čouri an i vanta. Oun yob nashas peske." 
1Samuel19:11 An koy rat bičras o Saul lourden pash o Davideskro kheer, te denn le yak, te nashell lo gar peske, oun te denn le les moulo taysarlakro. Oun leskri romni, i Mikal, penas leske kova oun penas: “Te nasheh tou gar kay rat, palle denn le tout taysarlakro moulo.”" 
1Samuel19:12 Oun i Mikal moukas o Davides dran i vorhni tele, oun yob nashas peske." 
1Samuel19:13 Palle las i Mikal o khereskro devel, o Terafim, oun čivas les ap o čiben, oun čivas bouzyengre balla kote, kay o shero čiddo vals, oun čakras kova lauter i ripyeha." 
1Samuel19:14 Har van o Sauleskre bičepangre, te lenn le o Davides, penas i Mikal: “Yob hi nasselo.”" 
1Samuel19:15 Kote bičras len o Saul i douyto kopo, te dikenn le pal leste, oun penas: “Anenn les an peskro čiben kay pash mande, te dap les moulo.”" 
1Samuel19:16 Oun kol lourde djan koy oun hatsan či har ko khereskro devel Terafim an o čiben čiddo, oun kol bouzyengre balla pash leskro shero." 
1Samuel19:17 Kote poučas o Saul i Mikalatar: “Hoske rhorhral tou man, oun moukal koles te nashell, kay mange čilačepen kamell?” Oun i Mikal penas ap o Saul: “Yob penas ap mande: Mouk man te djal, te dap tout gar moulo! ”" 
1Samuel19:18 O David nashte nashas peske, oun djas pash o Samuel an o foro Rama oun penas leske halauter, hoy o Saul leha kras. Oun o David djas khetne o Samueleha pash i khera, kay o Debleskre rakepangre djivan, oun yon ačan koy." 
1Samuel19:19 Oun o Sauleske vas penlo: “Dik, o David hi pash o Debleskre rakepangre an Rama.”" 
1Samuel19:20 Kote bičras o Saul lourden, te anenn le o Davides. Har dikan kolla kol tsele Debleskre rakepangren oun lengro pralstounes, o Samueles, oun shounan, har kolla o Debleskro rakepen vin rakran, koy vas o Debleskro dourho pral kol bičepangren. Oun yon rakran ninna o Debleskro rakepen vin." 
1Samuel19:21 Oun kova vas o Sauleske penlo. Oun yob bičras vavar bičepangren koy. Oun ninna kolla rakran o Debleskro rakepen vin. Oun o Saul bičras o triinto kopo vavaren koy. Oun ninna kolla rakran o Debleskro rakepen vin. 
1Samuel19:22 Kote kras yob pes ap o drom an o foro Rama. Har vas lo pash koy bari brounna, hoy pash i djobeskri platsa Sekou hi, poučas lo: “Kay hi o Samuel oun o David?” Oun yon penan leske: “Pash kol khera, kay o Debleskre rakepangre djivenn an o foro Rama.”" 
1Samuel19:23 Oun yob djas koy. Ap peskro drom vas ninna pral leste o Debleskro dourho. Oun yob djas oun rakras o Debleskro rakepen vin, bis te vas yob pash kol khera, kay o Debleskre rakepangre djivenn an o foro Rama." 
1Samuel19:24 Kote rivas yob ninna peskre koola vin, oun rakras glan o Samuel o Debleskro rakepen vin, oun peras ap i phoub oun his nanges koy čiddo o tselo dives oun i tseli rat. Doleske vell penlo: “Hi o Saul ninna mank o Debleskre rakepangre?”" 
1Samuel20:1 Oun o David nashas krik kol kherendar, kay o Debleskre rakepangre djivenn an o foro Rama, oun djas pash o Yonatan, oun poučas lestar: “Hoy krom me? Havi doosh anom me ap mande? Hoy krom me tiro dadeske, te rodell lo man, te dell lo man moulo?”" 
1Samuel20:2 Oun o Yonatan penas: “Kova nay vell gar yaake! Tou hounte meress gar. Miro dad krell či, kek baro koova, vitar kek tikno koova, te rakras lo gar mantsa. Hoske rikrals lo kava koova glan mande khatedo? Na-a, kava hi gar yaake.”" 
1Samuel20:3 O David penas: “Tiro dad hayvas, te hom tiro maal. Doleske penas lo peske: O Yonatan hounte djinell kova gar, te doukrell kova les gar. ” Oun o David penas doureder: “Me dau man sovel glan o djido Debleste oun glan toute: Mashkral mande oun o merepen hi gar boudeder har yek heryakro stakepen!”" 
1Samuel20:4 Oun o Yonatan penas ap o David: “Lauter, hoy tou kameh, kamau me touke te krell.”" 
1Samuel20:5 Oun o David penas ap o Yonatan: “Tou djineh, taysar hi o dives, kay vell pale o nevo čon diklo. Koy hounte voms pash o baro rayeste ap leskri rhapaskri beshdo. Mouk man, man kate vin te khatrell bis rati ap o triinto dives!" 
1Samuel20:6 Oun te poučell tiro dad palle, kay me hom, palle pen ap leste: O David mangas man, te nay djal lo an peskro foro, an Betlehem. Kote vell leskri familya khetne, te anenn le firhen o Debleske, har krenn le hako bersh." 
1Samuel20:7 Te penell lo palle Kova hi mishto, palle djinau, te hounte darap bouder gar. Te vell lo rhoyedo, palle hayvess tou, te las lo peske glan, te krell lo mange čilačepen." 
1Samuel20:8 Yaake mangau tout: Ab lačes ap mande, tiro boudepaskro, oun rike tiro lab, hoy mer douy men glan o baro Debleste sovel dam, te ham mala. Me te anom doosh ap mande, palle de tou man moulo! Ma an man pash tiro dadeste!”" 
1Samuel20:9 Oun o Yonatan penas: “Har nay patseh tou sau kova mandar? Kova kraus me gar. Te hayvau, te las miro dad peske glan, te krell lo touke čilačepen, palle penau me kova touke.”" 
1Samuel20:10 Oun o David poučas o Yonatanestar: “Koon penell mange, te vas tiro dad rhoyedo?”" 
1Samuel20:11 Kote penas o Yonatan ap o David: “Ab mantsa vin ap o them!” Oun yon douy djan vin ap o them. 
1Samuel20:12 Oun o Yonatan penas ap o David: “Pash o baro Debleste, ko Israeleskro Devel, dau man sovel, te penap touke, hoy miro dades touha glan hi. Taysar oun ap o triinto dives rakrau leha. Te dikau, te hi mishto troul toute tardo, bičrau yekes, kay kova touke penella." 
1Samuel20:13 Te kamals miro dad touke čilačepen te krell, oun me penoms touke kova gar, palle nay dell man o baro Devel moulo. Palle moukau me tout te djal, yaake te nay djah tou an o lačepen. Oun o baro Devel mou vell yaake ap tiri rig, har yob ap miro dadeskri rig his." 
1Samuel20:14 Toutar mangau, te vess yaake lačes ap mande, har o baro Devel lačes ap toute hi, yaake rah har djivau." 
1Samuel20:15 Oun pal miro merepen ab lačes ap mire čavende, kay pal mande venna, ninna an ko tsiro, kay marell o baro Devel lauter kolen, yek pal o vavar, kay kouran pen touha." 
1Samuel20:16 Hakeno mendar mou rikrell koy sovel, hoy mer men dam. Ninna tire čave, kay pal toute venna, hounte rikrenn koy sovel. Te rikrenn le koy sovel gar, mou lenn le i phagi o baro Deblestar! ”" 
1Samuel20:17 Oun o Yonatan mangas o Davides: “De tout kate sovel, te ačess miro maal.” O Yonatan kamas o Davides har peskro djipen." 
1Samuel20:18 Oun pale penas o Yonatan: “Taysar hi ko dives, kay o nevo čon diklo vell. Te veh tou gar pash o rhapen, poučenn le pen, kay tou hal." 
1Samuel20:19 Ap o triinto dives ab sik tele oun khate tout pale kote, kay tou tout khatral ko vavar dives, oun ač pash ko bar Ezel." 
1Samuel20:20 Me kamau triin fayle karye te dell ap kay rig, yaake har doms ap čomone karye." 
1Samuel20:21 Oun bičrau i čaves koy, te rodell lo len. Te dau ap leste gole: Yon hi gar dour toutar. Dja oun an len! Palle am! Lauter hi mishto troul toute tardo. Oun tout hounte vell kek daar. Kova dau me man sovel pash o djido Debleste." 
1Samuel20:22 Me te penau ap ko čavo: I fayle hi doureder toutar čiddo! palle dja touke! O baro Devel bičrell tout krik. 
1Samuel20:23 Mangau tout, ma biste kova, hoy mer douy khetne vin kram. Mou krell o baro Devel, te rikras mer men hake douy ap kol lab kanna oun hako tsiro!”" 
1Samuel20:24 Oun o David khatras pes kote vin. Oun o dives vas, kay vell o nevo čon diklo. Oun o baro ray, o Saul, vas pash o rhapen oun beshas pes." 
1Samuel20:25 Oun yob his beshdo ap ko beshepaskro pash i vanta, kote kay lo hako kopo beshdo his. Oun o Yonatan his leske vergel beshdo. O Abner beshas pes ap i rig o Saulestar. Kote kay o David beshdo hounte vals, his kek." 
1Samuel20:26 O Saul penas ap ko dives či. An peskro shero penas lo peske: Nay vas leske čomone, hoy kras les pale-čiddo yek diveske. Doleske hi lo gar kay." 
1Samuel20:27 O vavar dives pal o nevo čon, his o David pale gar koy, har beshan le pen pash o rhapen. Koy poučas o Saul peskro čaves, o Yonatan: “Hoske vas o Isayeskro čavo gar pash o rhapen, taysar oun kava dives vitar gar?”" 
1Samuel20:28 Kote penas o Yonatan ap o Saul: “O David mangas man peskro tselo djiyeha, te nay djal lo an o foro Betlehem." 
1Samuel20:29 Yob penas: Mouk man koy te djal! Mire menshe anenn o Debleske firhen an o foro. Oun miro phraal penas, me hounte vap. Te hom tiro maal, palle mouk man te djal, te dikap mire phralen! Doleske vas lo gar pash tiro rhapen.”" 
1Samuel20:30 Kote rhačas i rholi pre an o Saul ap o Yonatan. Oun yob penas ap leste: “Tou čilačo bedo! Patseh tou, me te djinau gar, te rodal touke o Isayeskro čaves vin, te vell lo tiro maal? Kova hoy kral, hi i ladj touke oun tiri dake, kay tout o djipen das." 
1Samuel20:31 Yaake rah har o Isayeskro čavo ap kay phoub djivella, yaake rah hounte daress tou tiro djipaske, oun veh gar o baro ray. Kanna biče yekes koy, te anell lo les pash mande. Yob hounte merell.”" 
1Samuel20:32 Oun o Yonatan poučas peskro dadestar, o Saulestar: “Hoske hounte merell lo? Hoy kras lo?”" 
1Samuel20:33 Kote vitsras o Saul peskro vitsepaskro čouri pal leste, te dell lo les moulo. Kote hayvas o Yonatan, te las peske o Saul zoreles glan, te dell lo o Davides moulo." 
1Samuel20:34 Oun o Yonatan stas moulo rhoyedo pre o rhapastar, oun rhas či ap ko douyto dives pal o nevo čon. Leske his ropaske pral o David, koles leskro dad yaake praasas." 
1Samuel20:35 Oun taysarlakro djas o Yonatan vin ap i platsa, hoy yob o Davideha vin kras. Oun les his i čaves pash peste." 
1Samuel20:36 Oun yob penas ap ko čaveste: “Naash oun rode kol fayle, hoy karye dau!” Oun o čavo nashell. Oun o Yonatan dell dour pral leste vergel karye." 
1Samuel20:37 Oun har o čavo kote vell, kay o Yonatan o faylo karye das, dell o Yonatan pal leste gole: “O faylo hi doureder toutar krik." 
1Samuel20:38 Sik, trade tout! Ma ač tardo!” Kote hadas ko čavo ko faylo pre oun anas les peskro rayeske." 
1Samuel20:39 Oun ko čavo djinas či. Kokres o Yonatan oun o David djinan kolestar. 
1Samuel20:40 Kote das o Yonatan o bogo oun i fayle ko čaveste, oun penas ap leste: “Dja oun an len an o foro pale!”" 
1Samuel20:41 Har ko čavo peske djas, vas o David vin dran peskro khatepen pal kol barra, oun peras glan o Yonatan tele, oun čivas pes triin kope glan tele ap i phoub. Oun palle lan le pen trouyel oun čoumran pen, oun rovan khetne, o David gomme boudeder har o Yonatan." 
1Samuel20:42 “Ač mo Debleha”, penas o Yonatan ap o David. “O baro Devel mou krell, te bistras gar, hoy mer douy menge vin kram, oun dam men sovel glan leste. Ninna mire čave oun tire čave, oun kolla, kay pal lende venna, hounte rikrenn pen ap kova hako tsireske.”" 
1Samuel21:1 Oun o David kras pes ap o drom oun djas peske. Oun o Yonatan djas pale an o foro. 
1Samuel21:2 Oun o David vas an o foro Nob. Oun kote djas lo pash o rashayeste Ahimelek. Oun kova trissas i daryatar glan leste oun poučas lestar: “Hoske veh tou kokres, oun kek hi pash toute?”" 
1Samuel21:3 Oun o David penas ap o rashayeste Ahimelek: “O baro ray bičras man an yek koova, hoy kek djinell oun penas ap mande: Kek hounte djinell kolestar, oun tou hounte rikress tiro mouy, koon tout ninna poučella. Kek hounte djinell, hoske me tout bičrom. Doleske krom mire lourdentsa vin, kay mer men taprah." 
1Samuel21:4 De man panč mare, te hi le tout, oder kova, hoy tout pash o vast hi, hoy man ap o sikepen nay deh.”" 
1Samuel21:5 Oun o rashay penas ap o David: “Man hi kek maro, kokres ko maro, hoy o Debleske hi. Kova nay dau t'mende, te tapran kol morsha, kay pash toute hi, kek djouvyat an!”" 
1Samuel21:6 O David penas ap o rashayeste: “Men his kek djouvel taysar oun ko dives glan, har mer vin djam. Ninna te djam gar an o kourepen o Debleske, his i terne morsha yaake, te nay dikas o Devel lačes ap lende. Doleske hi le kova čačepah kava dives boudeder har glan kova.”" 
1Samuel21:7 Koy das les o rashay kol Debleskre mare. Kek vavar maro his koy. Kol Debleskre mare his o baro Debleste dino, pale krik lino, har vas nevo maro koy čiddo." 
1Samuel21:8 Ap ko dives his ninna i pralstouno boudepaskro o Saulestar an o baro Debleskro kheer. Kova his i Edomari, oun leskro lab his Doeg. Yob his o pralstouno pral kolende, kay yak dan ap o Sauleskre bakre." 
1Samuel21:9 Oun o David poučas o Ahimelek: “Hi tout kek vitsepaskro čouri, vitar kek rharo kay pash toute? Me lom miro rharo oun vavar kourepaskro koova gar mantsa. Man his kek tsiro koleske. O rayeskro koova hounte djas sik.”" 
1Samuel21:10 Oun ko rashay penas: “Men hi ko rharo o Filistarestar Goliat kate, koles tou maral an o telstouno them Elah. Leskro rharo hi an i baya dren pandlo oun hi pal o rashayeskri damdira čiddo. Te kameh les touke te lell, palle le les touke. Kek vavar rharo hi kay.” Oun o David penas: “Savo rharo dell kek douyto kopo. De les mande!”" 
1Samuel21:11 Oun ap ko dives djas o David doureder, oun nashas peske o Saulestar. Oun djas pash o Akish, ko ray pral o foro Gat." 
1Samuel21:12 Oun koleskre boudepangre penan ap pengro rayeste: “Hi kava gar o David, o ray pral leskro them? Khelan le gar oun givan pral leste: O Saul das yek zero moulo, oun o David das deesh-zerya moulo?”" 
1Samuel21:13 Kol laba djan an o Davideskro dji, oun yob tapras bari daar glan o Akish, ko rayeste pral o foro Gat." 
1Samuel21:14 Oun yob kras glan lengre yaka yaake, har te vals lo dinelo. Har kaman le les an-taprell, vas lo divyo, oun činas sikepen ap i bare voudya oun moukas peskri čounger an peskri čora te nashell." 
1Samuel21:15 Koy penas o Akish ap peskre boudepangre: “T'mer dikenn, te hi ko morsh narvelo. Hoske anenn t'mer les glan mande?" 
1Samuel21:16 Hi man gar dinele doha, te anan kales ninna gomme kay? Kamau gar te vell lo pash mande oun krell peskro narvelo koova an miro kheer.”" 
1Samuel22:1 Oun o David nashas peske dran o foro Gat oun khatras pes an koy grotta pash o foro Adullam. Oun har leskre phrala oun o tselo kheer leskro dadestar kova shounan, djan le lauter koy pash leste." 
1Samuel22:2 Oun ninna van pash leste khetne boud vavar morsha. Mank lende his save, kay his palla-lino. Vavaren his siyaan, hoy nay playsran le gar. Vavaren his i pharo dji. Oun yob vas lengro pralstouno. Kolla lauter his yaake 400 (star-sheel) morsha." 
1Samuel22:3 Kotar djas o David doureder oun vas an o them Moab an o foro Mispe, oun penas kote ap o rayeste pral i Moabarya: “Mouk miro dades oun miri day pash toute te vell oun pash toute te ačell yaake rah, bis te me djinau, hoy o Devel mantsa krella.”" 
1Samuel22:4 Oun yob anas len glan o rayeste pral o them Moab. Oun yon ačan pash leste, yaake rah har o David an ko khatepen ap koy berga his." 
1Samuel22:5 Oun o Debleskro rakepaskro, o Gad, penas ap o David: “Ma ač an ko khatepen ap koy berga, dja khere an o them Youda!” Oun o David djas oun vas an o veesh Heret." 
1Samuel22:6 Oun o Saul shounas, te vas o David peskre morshentsa diklo. O Saul his kote ap i tikni berga pash o foro Gibea tel i rouk beshdo. Oun les his peskro vitsepaskro čouri an o vast. Oun leskre tsele boudepangre his pash leste tardo." 
1Samuel22:7 Kote penas o Saul ap peskre boudepangre, kay glan leste tardo hi: “Shounenn, t'mer Benyaminarya! Patsenn t'mer, te dell o čavo ko morshestar Isay t'men lauteren harhetikri phoub oun drakengro them? Lell yob t'men lauteren, te venn pralstoune pral leskre lourdende: pral yek zero oun pral yek sheel? Na-a, patsenn kova gar!" 
1Samuel22:8 Hoske čivan t'men palle lauter khetne khatar mande? Oun kek t'mendar penas mange, te das pes miro čavo oun o Isayeskro čavo sovel, te rikrenn le khetne. Kek t'mendar penas mange kolestar čomone, te hi miro čavo kova, kay miro boudepaskres, o Davides, ap mande pre anas, yaake te lell kova man kanna palla, har kova kava dives hi!”" 
1Samuel22:9 Kote penas ko Edomari, o Doeg, kay mank i boudepangre pash o Saul tardo his: “Me dikom o Isayeskro čaves, har vas lo an o foro Nob pash o Ahimelek, koleskro dad o Ahitoub hi." 
1Samuel22:10 Oun kova poučas o baro Deblestar leske, das les maro; oun ko rharo ko Filistarestar Goliat das lo les ninna.”" 
1Samuel22:11 Kote bičras o baro ray Saul morshen koy, oun moukas o rashayes, o Ahimelek, koleskro dad o Ahitoub hi, pash peste gole te dell, ninna leskro tselo dadeskro kheer, i tsele rashaya dran Nob. Oun yon van lauter glan o baro rayeste." 
1Samuel22:12 Oun o Saul penas: “Shoun, Ahimelek!” Oun yob penas: “Kate hom, miro ray!”" 
1Samuel22:13 Oun o Saul penas: “Hoske čivan t'men khatar mande khetne, tou oun o Isayeskro čavo, yaake te dal tou les maro oun i rharo, oun poučal o Debles leske, hoy lo hounte krell? Doleske nay hadell lo pes kanna ap mande oun lell man palla, yaake har kava dives hi.”" 
1Samuel22:14 O Ahimelek penas ap o baro rayeste: “Koon mank tire tsele boudepangre hi yaake ap tiri rig har o David? Ninna hi lo tiri čakro rom oun o pralstouno pral tire feteder lourdende. Oun yob hi an-diklo an tiro tselo kheer. 
1Samuel22:15 Ko dives his gar o ersto kopo, kay poučom o Debles leske! Savo koova krau me gar, te phoukrap ap toute! Miro baro ray, ma čip savi phari doosh ap mande, vitar gar ap miro dadeskro kheer. Me djinom kolestar lauterestar gar či.”" 
1Samuel22:16 “Ahimelek”, penas o baro ray, “tou hounte meress, tou oun tiro dadeskro tselo kheer!”" 
1Samuel22:17 Oun o baro ray Saul penas ap kol lourdende, kay troul leste tardo hi: “Djan ap lende oun denn kal rashayen o baro Deblestar moulo. Lengre vasta his o Davideha. Yon djinan, te hi lo ap o naashepen oun penan kova mange gar.” Kol morsha kaman gar o baro Debleskre rashayen an-taprell oun kaman len gar moulo te dell." 
1Samuel22:18 Kote penas o baro ray ap o Doeg: “Ab tou, oun de len moulo!” Oun o Doeg, ko Edomari, vas glan oun das kol rashayen moulo. Oun ap ko dives meran 85 (orhta-deesh te panč) morsha, kay an i rashayengri layntikri damdira rido his." 
1Samuel22:19 Ninna an o foro Nob, kay i rashaya djivan, moukas o Saul lauteren te marell o rhareha, morshen oun djouvyen, čaven oun ternepen. Ninna i groumyen oun i bourike oun i bakre das lo o rhareha moulo." 
1Samuel22:20 Kokres yek morsh, leskro lab his Abyatar – nay nashas peske. Leskro dad his o Ahimelek oun leskro papo o Ahitoub. Oun yob nashas pash o David," 
1Samuel22:21 oun penas leske, te moukas o Saul i rashayen o baro Deblestar moulo te dell." 
1Samuel22:22 Kote penas o David ap o Abyatar: “Me djinom ko dives, har me koy homs, oun o Doeg ko Edomari dikom, kay kova phoukrell lauter o Sauleske. Man hi doosh ap o rat hakenestar an tiro dadeskro kheer." 
1Samuel22:23 Ač pash mande oun ma dare! Yob, kay man kamell te marell, kova kamell tout ninna te marell. Kate pash mande nay krell lo tout či.”" 
1Samuel23:1 Oun o Davideske vas penlo: “Dik, i Filistarya djan pre ap o foro Kehila, oun čorenn lengro djob dran i djobengre platse.”" 
1Samuel23:2 Kote poučas o David o baro Deblestar: “Djap me pre ap kol Filistarya?” Oun o baro Devel penas: “Dja ap lende! Tou mareh len oun leh o foro Kehila dran lengre vasta vin.” 
1Samuel23:3 Kol morsha, kay pash o Davideste hi, penan ap leste: “Kate an Youda hi men doha daar. Har nay djah mer an Kehila te maras men i Filistarentsa?”" 
1Samuel23:4 Kote poučas o David gomme i douyto kopo o baro Debles, oun o baro Devel penas: “Ste pre oun dja an Kehila! Me kamau t'men i Filistaryen an t'maro vast te dell!”" 
1Samuel23:5 Oun o David djas peskre morshentsa an Kehila. Oun yon maran pen i Filistarentsa, dan boud lendar moulo oun tradan lengre firhen krik. Yaake las o David o foro Kehila dran lengre vasta vin." 
1Samuel23:6 Har nashas peske o Abyatar, koleskro dad o Ahimelek hi, oun vas pash o David an Kehila, las lo i rashayeskri damdira peha." 
1Samuel23:7 Oun o Sauleske vas penlo, te vas o David an o foro Kehila. Kote penas o Saul: “Kanna, kay vas o David an i foro, koleskre bare voudya pandlo hi, pandas pes lo dren, oun o Devel das les an miro vast.”" 
1Samuel23:8 Oun o Saul moukas peskre tsele lourden khetne gole te dell, te djan le leha tele an Kehila, oun te čivenn le pen glan o foreskro baro voudar tardo, bis te o David palle vin hounte vell." 
1Samuel23:9 Har o David hayvas, te hi o Saules čilačepen an o dji oun kamas ap leste te djal, penas lo ap o rashayeste Abyatar: “An mange o rashayeskri damdira kay!”" 
1Samuel23:10 Oun o David rakras ap o baro Debleste: “Baro Devel, tou o Israeleskro Devel, me shounom, te hi o Saul pashel, te vell lo an o foro Kehila, oun te kamell lo lauteren kate moulo te dell doleske, kay me, tiro boudepaskro kay hom." 
1Samuel23:11 Baro Devel, tou o Israeleskro Devel, pen mange: Kal menshe, kay an kava foro Kehila djivenna, denn kolla man an o Sauleskro vast? Oun vell o Saul čačepah kay tele, yaake har me shounom?” Oun o baro Devel penas: “Ava, yob vella tele!”" 
1Samuel23:12 Oun o David poučas les pale: “Denn kalla, kay kate an Kehila djivenn, man oun kol morshen, kay pash mande hi, an o Sauleskre vasta?” Oun o baro Devel penas: “Ava, yon denn tout an leskre vasta!”" 
1Samuel23:13 Kote kras pes o David ap o drom khetne peskre morshentsa. Kolla his yaake shob-sheel morsha. Oun yon djan penge dran o foro Kehila, oun djan trouyel an o tselo them dran yek khatepen an o vavar. Oun o Sauleske vas penlo, te nashas o David peske dran o foro Kehila. Oun har yob kova shounas, moukas lo tele te djal an Kehila." 
1Samuel23:14 Oun o David ačas an o moulo them, oun khatras pes an i berge pash o foro Sif. Oun o Saul rodas les o tselo tsiro. Oun o Devel das o Davides gar an leskro vast." 
1Samuel23:15 Oun o David dikas, te djas o Saul vin, te marell lo les. Doleske ačas lo kote an Horesha an o moulo them pash o foro Sif." 
1Samuel23:16 Kote kras pes o Sauleskro čavo, o Yonatan, ap o drom, oun djas pash o David pre an Horesha, oun kras leskro dji zorelo an o patsepen ap o Debleste." 
1Samuel23:17 Oun o Yonatan penas ap o David: “Ma dare, miro dadeskro vast nay hatsell tout gar. Tou veh o baro ray pral o Israel. Oun me vau o douyto pal toute. Oun ninna miro dad, o Saul, djinell kova mishto.”" 
1Samuel23:18 Oun yon douy dan pen sovel glan o baro Debleste, te ačenn le mala. Oun o David ačas an Horesha, oun o Yonatan djas pale khere." 
1Samuel23:19 Oun morsha dran o foro Sif djan pash o Saul an o foro Gibea, oun penan ap leste: “O David hi pash mende khatedo ap i berga pash Horesha, ap koy tikni berga Hakila, hoy vergel Yeshimon hi." 
1Samuel23:20 Te kameh tou tele te vell pash mende, palle ab! Oun mer dah les an tiro vast.”" 
1Samuel23:21 Oun o Saul penas: “O baro Devel mou dell t'men barht, kay kran t'mare djia mange pre." 
1Samuel23:22 Djan koy, oun denn yak, hatsenn vin ap havi platsa yob hi, oun koon les dikas. Mange vas penlo, te hi les boud pal i kanda." 
1Samuel23:23 Lenn hako khatepen an i yak, kay khatrell lo pes. Oun te djinenn kova lauter, palle avenn pale pash mande kay! Oun me djau t'mentsa. Oun te hi lo an o them, palle hatsau me les ninna. Oun te hounte rodoms ninna an o tselo them Youda pal leste!”" 
1Samuel23:24 Oun i morsha djan pale an Sif. Oun o Saul djas pal lende. O David oun leskre morsha his an o moulo them Maon an i tala, hoy vergel Yeshimon hi." 
1Samuel23:25 Oun o Saul oun leskre morsha djan koy, te rodenn le les. Oun kova vas o Davideske penlo, oun yob djas tele pash i barreskri berga, hoy an o moulo them Maon hi, te ačell lo koy." 
1Samuel23:26 O Saul djas ap kay yek rig i bergatar, oun o David oun leskre morsha ap i vavar rig. Oun yon djan yaake sik har djala, te nashenn le o Saulestar. O Saul oun leskre lourde his pashel, te pandenn le len dren. Har his le gar dour, te taprenn le len," 
1Samuel23:27 vas i bičepaskro pash o Saul oun penas: “Ab sik! I Filistarya peran an o them dren!” 
1Samuel23:28 Kote rissras o Saul trouyel oun las o Davides gar doureder palla, oun djas te kourell lo pes i Filistarentsa. Doleske kharan le koy platsa Sela-Malekot." 
1Samuel24:1 Oun o David djas kotar pre oun khatras pes an i berge pash En-Gedi. 
1Samuel24:2 Oun o Saul las i Filistaryen palla. Har vas lo pale khere, penan le ap leste: “Dik o David hi an o moulo them pash En-Gedi.”" 
1Samuel24:3 Oun o Saul las peske 3.000 (triin-zerya) vin rodede morshen dran o tselo them Israel, oun djas lentsa koy, te rodell lo les. Oun o David oun leskre morsha his vergel kol bare barra, hoy kharenn bouzyengre barra." 
1Samuel24:4 Har vas o Saul pash kol bakrengre platse, kay ap o drom his, dikas lo i grotta, djas koy dren ap i rig. Oun o David oun leskre morsha his doureder palla an koy grotta." 
1Samuel24:5 Kote penan o Davideskre morsha ap leste: “Kava hi o dives, kolestar o baro Devel ap toute penas: Me dau koles, kay touke čilačepen kamell, an tiro vast, te nay kress tou leha har tou kameh. ” Oun o David stas pre oun činas čorrhanes i kotar dran o Sauleskri baya tele." 
1Samuel24:6 Pal kova, har lo kova kras, djas leskro dji zoreles." 
1Samuel24:7 Oun yob penas ap kol morshende, kay pash leste his: “O baro Devel mou rikrell man pale, te taprap miro rayes an, koles o baro Devel vin rodas, te vell lo baro ray. Kova hi lo oun ačell lo.”" 
1Samuel24:8 Oun kal phare labentsa penas lo lenge, hoy čačes hi. Oun kekes moukas lo ap o Sauleste pre te djal. Oun o Saul stas pre oun djas vin dran koy grotta, te djal lo peskro drom doureder." 
1Samuel24:9 Kote stas o David ninna pre, oun djas ninna vin, oun das pal o Sauleste palla gole: “Miro baro ray!” Oun o Saul rissras pes trouyel. Oun o David vitsras pes glan leste tele o mouyeha ap i phoub," 
1Samuel24:10 oun penas ap o Saul: “Hoske shouneh tou ap i laba kol menshendar, kay touke penenna: O David rodella tiri bibarht?" 
1Samuel24:11 Kava dives nay dikeh tire yakentsa, te das tout o baro Devel an mire vasta, har hals tou an koy grotta. Oun mange penan le, te dap tout moulo. Oun me krom tout či. Me penom mange: Me kamau gar miro vast ap miro rayeste te čivell, koles o baro Devel vin rodas, te vell lo baro ray." 
1Samuel24:12 Miro dad, dik kava kotar dran tiri baya an miro vast! Me činom les dran tiri baya tele, oun dom tout gar moulo. Ap kova nay dikeh oun hayveh, te hom kek phoukepaskro oun kamau tout kek čilačepen te krell. Tou leh man palla te dess man moulo, ninna te krom touke či." 
1Samuel24:13 O baro Devel mou vell o čačepaskro ray mank mende douyende! Yob dell tout pale, hoy tou ap mande kral! Miro vast taprell tout gar an!" 
1Samuel24:14 Tou prindjreh, har mare phoure penan: Dran i čilačende vell o čilačepen. Me taprau tout gar an." 
1Samuel24:15 Kones leh tou, o baro ray pral o Israel, palla? Koneske tradeh tou palla? Man, kay hom har i moulo djouklo, či vavar har yek poushoum!" 
1Samuel24:16 O baro Devel mou vell o čačepaskro ray mank mende douyende oun rakrell o čačepen pral mende! Yob te lell kava koova an o yak, oun miro čingepen touha an o vast, te dell lo man miro čačepen!”" 
1Samuel24:17 Har o David kol laba ap o Sauleste rakras, penas o Saul: “Shounau me gar tout, miro čaves David, kate?” Oun o Saul rovas zoreles." 
1Samuel24:18 Oun palle penas lo ap o David: “Tou hal feteder an o čačepen tardo har me. Tou hals ap mande lačes, me homs čilačes ap toute." 
1Samuel24:19 Kava dives sikral tou man oun lauteren, te hal tou lačes ap mande, har čivas man o baro Devel an tiro vast, oun tou dal man gar moulo." 
1Samuel24:20 Kay hi yek, kay hatsell koles, kay kamell les te marell, oun moukell les an o kamlepen peskro drom te djal? O baro Devel moukell touke lauter mishto te djal koleske, hoy kava dives ap mande kral!" 
1Samuel24:21 Me djinau, te veh tou baro ray, oun te vell o them Israel an tiro vast zoreles!" 
1Samuel24:22 Yaake de tout sovel ap o baro Debleste, te mareh gar mire čaven, kay pal mande venna, te vell miro lab gar bistedo an miro dadeskro kheer.”" 
1Samuel24:23 Oun o David das pes koy sovel. Oun o Saul djas khere. O David oun kol morsha, kay pash leste his, djan pre an ko khatepen, hoy len an i berga his." 
1Samuel25:1 Oun o Samuel meras, oun o tselo Israel vas khetne oun rovas kote pral leste. Oun palle paskran le les an o foro Rama, kay lo khere his. Pal kova djas o David an o moulo them Paran." 
1Samuel25:2 Kote his i morsh an o foro Maon. Koles his i baro bravlepen. Les his 3.000 (triin-zerya) bakre oun 1.000 (yek seri) bouzya. Leskri phoub oun leskre firhe his pash o foro Karmel. Oun kote his yob, har o bakrengro bal činlo vas." 
1Samuel25:3 Oun ko morsh kharas Nabal oun vas i menshendar Kaleb. Yob his yalo oun čilačo an lauter, hoy yob kras. Leskri romni kharas Abigayil. Yoy his i gosevi oun shoukar djouvel." 
1Samuel25:4 Oun o David shounas an o moulo them, te moukell o Nabal o bal peskre bakrendar te činell." 
1Samuel25:5 Kote bičras o David deesh peskre morshendar an o foro Karmel oun penas ap lende: “Djan pre an o foro Karmel! Oun te venn pash o Nabal, palle poučenn lestar an miro lab, har leske djal," 
1Samuel25:6 oun penenn: Te djivess i shoukar djipen! I barht vell touha oun tire menshentsa, oun ap lauter, hoy touke hi!" 
1Samuel25:7 Me shounom, te moukeh o bal tire bakrendar te činell. Oun me kamau, te djiness, te his tire morsha, kay ap i bakre yak denna, mentsa khetne ap i berga Karmel. Oun mer kram len či. Oun ko tselo tsiro, kay le mentsa khetne his, nashran le kek firhes." 
1Samuel25:8 Pouč tire boudepangre, kolla penenn les touke! Yaake ab lačes ap kal morshende! Kava dives hi i baro dives touke! De men, tire boudepangren oun tiro males David, hoy tout pash o vast hi! ”" 
1Samuel25:9 Oun har o Davideskre morsha kote van, rakran le o Nabaleha kal tsele laba an o Davideskro lab, oun ačan palle koy tardo, te dikenn le, hoy vell." 
1Samuel25:10 O Nabal penas ap lende: “O David, koon hi lo? Koleskro dad o Isay hi? Koon hi kova? Kava dives denna boud boudepangre, kay penge nashan pengro rayestar!" 
1Samuel25:11 Lap me miro maro oun miro pani, oun ko mass kol firhendar, kay marom kol morshenge, kay o bakrengro bal činenn? Oun dap kova kal morshende, kolendar me gar djinau, kay le venna?”" 
1Samuel25:12 Oun kol morsha kran pen pale ap o drom. Oun har le pale pash o Davideste van, penan le leske lauter, hoy o Nabal penas." 
1Samuel25:13 Kote penas o David ap peskre morshende: “Hakeno pandell peskro rharo troul peste!” Oun yaake kran le. Oun o David čivas peskro rharo ninna trouyel. Oun yon djan pal o Davideste: yaake 400 (star-sheel) morsha. Oun 200 (douy-sheel) ačan pale ap i platsa, te denn le pre yak." 
1Samuel25:14 Yek kol morshendar, kay boudrenn o Nabaleske, vas pash koleskri romyate, i Abigayil, oun penas lake: “Shounal tou? O David bičras morshen dran o moulo them, te parkrenn le maro rayes, oun yob čingras ap lende." 
1Samuel25:15 Djiness, o Davideskre morsha his lačes ap mende an ko tsiro, har mer lentsa khetne trouyel djam. Oun yon kran men či, oun mer nashram kek firhes an ko tselo tsiro, kay mer lentsa khetne hams." 
1Samuel25:16 Yon dan yak ap mende, an i rati oun pral o dives, oun kova o tselo tsiro, kay hams pash lende oun dam yak ap i bakre." 
1Samuel25:17 Oun kanna dik, hoy tou gomme nay kreh! Te vell či kerdo, palle vell i bibarht pral maro rayeste oun leskro tselo kheer. Ko patsau zoreles. Yob hi sau čilačo mensho, te nay rakrell yek leha gar.”" 
1Samuel25:18 Kote djas i Abigayil sik oun las 200 (douy-sheel) mare, oun douy molyakre gone pherdi mool, panč pekle bakre oun yek gono pherdo peklo djob, yek sheel tikne gone pherde drake, hoy trouk kerdo van, ninna 200 (douy-sheel) faygetikre merklia. Oun kova lauter moukas li ap bourike te čivell." 
1Samuel25:19 Oun penas ap i boudepangre: “Djan glan! Me djau pal t'mende.” Peskro romeske penas li či kolestar. 
1Samuel25:20 Oun har yoy ap i bourika i berga tele klissas, oun o drom troul i berga trouyel djas, vas ap yek kopo o David peskre morshentsa i vavar rigyatar. Oun yon tapran pen." 
1Samuel25:21 An o Davideskro dji his rholi oun yob penas peske: “Čačepah dom ko tselo tsiro čičeske yak ap ko tselo koova, hoy ko morshes hi an o moulo them, yaake te vas kek firho lestar krik. Oun yob dell man čilačepen pale, koleske, hoy leske lačes krom." 
1Samuel25:22 O Devel mou dell man i phagi, te moukau yek morshes djido leskre tsele morshendar, bis te djal o kham taysarlakro pre.”" 
1Samuel25:23 Oun har i Abigayil o Davides dikas, stas li sik i bourikatar tele, oun vitsras pes glan o Davideste tele o mouyeha ap i phoub," 
1Samuel25:24 oun ačas glan leskre herya čiddo, oun penas: “Ap mande kokres mou perell i tseli doosh, miro ray! Mouk man, tiri boudepaskretsat, te rakrell glan tire kanda! Shoun mire laba!" 
1Samuel25:25 Miro ray, ma rhoye tout pral o Nabal, ko či-moldo! Har leskro lab, yaake hi lo ninna! Nabal kharell lo, oun i narvelo hi lo. Me, tiri boudepaskretsa, dikom kol morshen gar, kay bičral." 
1Samuel25:26 Oun kanna, miro ray, me dau man sovel glan o djido Debleste oun glan toute: O baro Devel rikras tout pale, te aness tou rat ap toute oun dess tiro vasteha pale, hoy o Nabal ap toute kras. Kamau, te djal lauterenge, kay kamenn tout čilačepen, yaake har o Nabaleske!" 
1Samuel25:27 Yaake mangau tout, miro ray, le kava koova an, hoy me, tiri boudepaskretsa, touke anom, te vell lauter kol morshende doureder dino, kay pash toute hi." 
1Samuel25:28 Biste mange, te hadom me man oun rakrom ap toute! Me djinau, o baro Devel dell tout i kheer, hoy ačella. Tou hal kova, kay djal o baro Debleske an o kourepen. Kek čilačepen mou vell hatslo ap toute, yaake rah har tou djiveh!" 
1Samuel25:29 Oun te hadell pes i mensho, te lell lo tout palla, oun kamell tout te marell, palle rikrell o baro Devel peskre vasta pral tiro djipen, yaake har yek i kouč bar an peskri possita khatrell. Kolla, kay kamenn tout te marell, lengro djipen vell krik vitsedo, har yek i bar krik vitsrella!" 
1Samuel25:30 Oun ap ko tsiro, kay das tout o baro Devel ko tselo lačepen, hoy yob tout peskro lab pre das, oun kras, te val o baro ray pral o Israel," 
1Samuel25:31 palle hi tiro dji djoudjo. Oun tou hounte vitsress touke gar glan, te lals čičeske rat ap toute, oun tiro vasteha o čilačepen pale dal, hoy ap toute kerdo vas. Ma biste man, tiri boudepaskretsa, ap ko dives, kay krell o baro Devel touke, miro rayeske, lačepen!”" 
1Samuel25:32 Oun o David penas ap i Abigayil: “Sharedo vell o baro Devel, o Devel pral o Israel, kova kay tout kava dives pash mande bičras!" 
1Samuel25:33 Oun sharedo vell tiro gosvepen, te rikral tou man kava dives pale, te anap rat ap mande, oun dap miro vasteha pale!" 
1Samuel25:34 Me dau man sovel pash o baro Debleste, ko Debleste pral o Israel, kay rikras man kava dives pale, te krap tout čilačepen: Tou te vals gar sik pash mande, ačals kek i morshendar o Nabalestar djido, te djal o kham pre taysarlakro!”" 
1Samuel25:35 Oun o David las lauter dran lakro vast, hoy yoy leske anas, oun penas ap late: “Dja pale khere oun ma dare! Kova, hoy tou mandar mangal, krau me yaake.”" 
1Samuel25:36 Oun har i Abigayil khere vas, his o Nabal koy beshdo pash i baro rhapen har i baro rayeske. Oun leskro dji bashras, oun yob his boud mato. Oun i Abigayil penas leske či, kek lab." 
1Samuel25:37 Taysarlakro, har o matepen dran o Nabal djas, kote penas leskri romni leske lauter. Kote meras leskro dji an leskro beč, oun yob vas har i bar." 
1Samuel25:38 Oun pal deesh divessa, kote das o baro Devel o Nabales, oun yob meras." 
1Samuel25:39 Oun har o David shounas, te meras o Nabal, penas lo: “Sharedo vell o baro Devel, kay i ladj, hoy o Nabal ap mande anas, ap leste pale anas. Oun man, peskro boudepaskres, rikras lo pale, te krap i čilačo koova. Oun ko čilačo koova, hoy o Nabal kras, moukas o baro Devel ap leskro shero pale te perell.” Oun o David bičras morshen pash i Abigayil, oun moukas lake te penell, te kamell lo lat te romedinerell." 
1Samuel25:40 Oun har o Davideskre boudepangre pash i Abigayil an Karmel van, penan le ap late: “O David bičras men pash toute, te las tout: yob kamell tout romedinerell.”" 
1Samuel25:41 Kote stas li pre, oun vitsras pes tele ap peskro mouy ap i phoub oun penas: “Me hom leskri boudepaskretsa oun kamau te thovap i herya i boudepangrendar miro rayestar.”" 
1Samuel25:42 Oun i Abigayil las sik lauter khetne, oun beshas pes ap i bourika. Oun lakre panč boudepangre djouvya djan lah. Oun yoy djas kol morshenge palla, kolen o David bičras, oun vas o Davideskri romni." 
1Samuel25:43 Glan kova romedineras o David i Ahinoam dran o foro Yesreel. Yaake his les kanna douy romya. 
1Samuel25:44 O Sauleskri čay, i Mikal, kay o Davideskri ersti romni his, das o Saul o morsheste Palti, koleskro dad o Layish hi dran o foro Gallim." 
1Samuel26:1 Oun i morsha dran Sif djan an o foro Gibea pash o Saul oun penan ap leste: “O David hi khatedo ap koy tikni berga Hakila, hoy ap i vavar rig o forestar Yeshimon hi.”" 
1Samuel26:2 Kote kras pes o Saul ap o drom oun djas tele an o moulo them Sif. Oun khetne leha djan 3.000 (triin-zerya) vi-rodede morsha dran Israel, te rodenn le o Davides." 
1Samuel26:3 Oun o Saul ačas lentsa pash o drom ap koy berga Hakila, hoy ap i vavar rig o forestar Yeshimon hi. Oun o David his an o moulo them. Oun har yob shounas, te vas o Saul leske an o moulo them palla," 
1Samuel26:4 bičras lo morshen vin, te hatsenn le boudeder vin. Oun kolla van pale oun penan leske, te vas o Saul čačepah an o moulo them." 
1Samuel26:5 Oun o David kras pes ap o drom, oun vas kote, kay o Saul peskre lourdentsa hi. Oun o David dikas koy platsa, kay o Saul pes tele čivas, te sovell lo. Oun pash o Saul his o pralstouno pral i lourdende čiddo. Leskro lab hi Abner, koleskro dad hi o Ner. Kol douy his mashkral ap i platsa čiddo, oun i tsele lourde his troul lende čidde." 
1Samuel26:6 O David penas ap o Ahimelek, ko Hetari, oun ap o Abishay, koleskri day i Serouya hi, oun koleskro phraal o Yoab hi: “Koon kamell mantsa tele ap i platsa pash o Saul te djal?” Oun o Abishay penas: “Me djau touha tele!”" 
1Samuel26:7 Oun an i rat djan le tele oun van ap kolengri platsa. Oun o Saul his mashkral čiddo oun sovas. Oun leskro vitsepaskro čouri his pash leskro shero an i phoub dino. Oun o Abner oun i tsele lourde his troul lende čidde. 
1Samuel26:8 Oun o Abishay penas ap o David: “Kava dives das o Devel tout koles an tiro vast, kay kamell tout te marell. Yaake mouk man leskro vitsepaskro čouri te lell, oun les an i phoub te dell. Yek dap hi doha. I douyto kopo hounte dap me gar bouder čourye.”" 
1Samuel26:9 O David penas: “Na-a, ma de les moulo! Koon hadell o vast pre ap koleste, koles o baro Devel peske vin rodas, kova lell peskri phagi.”" 
1Samuel26:10 Palle penas lo: “Me dau man sovel pash o djido Debleste: Yob kokres marell les, nay vell ap leskro tsiro, kay hounte merell lo, nay vell an o marepen." 
1Samuel26:11 O baro Devel mou rikrell man pale, te taprap me koles an, kones yob peske vin rodas. Le kanna leskro vitsepaskro čouri, hoy pash leskro shero an i phoub dino hi, oun leskro panyeskro khoro, te djas mer menge!”" 
1Samuel26:12 Yaake las o David ko vitsepaskro čouri oun o panyeskro khoro, hoy pal o Sauleskro shero tardo his. Oun yon djan pale pale. Oun kek dikas len, oun kek hayvas čomone, oun kek djangras pre. Lauter sovan zoreles. O baro Devel moukas i pharo sopen ap lende te perell." 
1Samuel26:13 Oun o David djas ap i vavar rig, oun doureder pral ap i berga, yaake te his lo dour doha lendar krik." 
1Samuel26:14 Oun kotar das lo gole ap kol tsele lourdende oun ap o Abner, koleskro dad o Ner hi, oun penas: “Abner, shouneh tou man gar?” Oun o Abner poučas: “Koon hal tou, kay kate yaake ap o baro rayeste gole dell?”" 
1Samuel26:15 O David rakras ap o Abner: “Hal tou gar i čačo morsh? Oun koon hi an o tselo them Israel har tou? Hoske dal tou gar yak ap tiro rayeste, ko baro rayeste pral o Israel? Glan i tikno tsiro djas yek dren ap i platsa, te marell lo tiro rayes." 
1Samuel26:16 Kova his gar mishto, hoy tou kral! Me dau man sovel pash o djido Debleste: T'mer hounte vans maredo! T'mer dan gar yak ap t'maro rayeste, koles o baro Devel peske vin rodas! Dik! Kay hi o baro rayeskro vitsepaskro čouri oun o panyeskro khoro, hoy pash leskro shero tardo his?”" 
1Samuel26:17 Oun o Saul shounas oun hayvas, te hi o David, koon kote gole das, oun penas: “Hal tou kova, miro čavo David?” O David penas: “Ava, me hom les, miro ray oun pralstouno!”" 
1Samuel26:18 Oun yob rakras doureder: “Hoske lell miro ray man, peskro boudepaskres, palla? Hoy krom me? Havo čilačepen hi ap mande?" 
1Samuel26:19 Oun kanna, miro ray oun pralstouno, shoun ap i laba, hoy me, tiro boudepaskro, rakrau. Te anas o baro Devel tout ap mande pre, palle vell leske i rhapen rhačedo, te djal leskri rholi krik. Te anan tout menshe ap mande pre, mou vell o Debleskri bibarht ap lende! Yon tradenn man vin dran o baro Debleskro them. Kova hi yaake har te penans le: Dja an i vavar them, oun mange vavar deblen an!" 
1Samuel26:20 Ma mouk, te merap dour krik o baro Deblestar! Hoske djal o baro ray pral o Israel vin, te marell lo i poushoum har me? Hoske tradell lo man har yek i divyi karhni palla lell ap i berge?”" 
1Samuel26:21 Oun o Saul penas: “Me lom doosh ap mande, miro čavo. Am pale pale! Me kamau touke bouder kek čilačepen te krell. Dikau, miro djipen his kava dives kouč an tire yaka! Kova hoy me krom, his dineles, oun anom bari doosh ap mande!”" 
1Samuel26:22 Oun o David penas: “Dik, kate hi o baro rayeskro vitsepaskro čouri! Biče yekes kol terne morshendar kay vergel, te anell lo les touke!" 
1Samuel26:23 O baro Devel dell lačepen hakeneste, kay ap leste rikrella, oun an o čačepen djivella. Kava dives das lo tout an miro vast, oun me kamom tout gar te doukrell – tout, ko vi-rodedes o baro Deblestar." 
1Samuel26:24 Dik, yaake har tiro djipen an mire yaka boud moldo his, yaake vell miro djipen an o baro Debleskre yaka boud moldo. Oun yob lell man vin dran halauter, hoy miro djipen phares krell.”" 
1Samuel26:25 Oun o Saul penas ap o David: “Debleskri barht vell ap toute, miro čavo David! Touke djal lauter mishto, hoy kreh!” Oun o David djas peskro drom. Oun o Saul djas pale khere." 
1Samuel27:1 O David penas peske an peskro dji: “Vell ko dives, kay perau o Sauleske an i vasta, oun yob dell man moulo! O feteder mange hi, te djap yaake sik har djala an o them Filistia. Palle moukell o Saul mandar tele, oun rodell man bouder gar an o tselo them Israel. Oun yob nay krell man či bouder!”" 
1Samuel27:2 Yaake kras pes o David ap o drom peskre 600 (shob-sheel) morshentsa. Oun yon djan pash o baro rayeste pral o foro Gat. Leskro lab his Akish, koleskro dad his o Maok." 
1Samuel27:3 Oun o David peskre morshentsa ačas pash o Akish an o foro Gat. Hakenes his peskri familya pash peste. O Davides his peskre douy romyen pash peste, i Ahinoam dran Yesreel, oun i Abigayil dran Karmel, kolakro rom o Nabal his." 
1Samuel27:4 Oun har le o Sauleske penan, te nashas o David an o foro Gat, rodas yob les bouder gar." 
1Samuel27:5 O David penas ap o Akish: “Te kameh tou mange lačes te vell, palle mouk man an i foro ap o them te djal, te nay djivap kote. Kova hi mange doha. Hoske djivap me, tiro boudepaskro, pash toute an o rayeskro foro?”" 
1Samuel27:6 Oun o Akish das les ko dives o foro Siklag. Doleske hi o foro Siklag gomme kava dives kol bare rayenge dran o them Youda. 
1Samuel27:7 Ko tselo tsiro, kay o David an o them Filistia his, his yek bersh oun star čon." 
1Samuel27:8 An ko tsiro peras o David peskre morshentsa an ko them dren, kay djivenn i Geshourarya oun i Girsarya oun i Amalekarya. Kolla his i rah tsiro kote an o them, oun djivan bis pash o moulo them Shour oun bis tele pash o them Egiptia." 
1Samuel27:9 Oun kay o David an kava them dren peras, kote moukas lo kek morshes oun kek djouvyat djides, oun las i tsele bakre oun groumya, bourike oun khamele, oun kol tsele ripya peha, oun djas pale pale pash o Akish." 
1Samuel27:10 Oun te poučas o Akish: “Kay peran t'mer kava dives dren oun randan?” palle penas o David: “An o them Negev an Youda.” Oder: “An o them Negev, kay i Yerameelarya djivenn.” Oder: “An o them Negev, kay i Kenarya djivenn.”" 
1Samuel27:11 Oun o David moukas kek morshes oun kek djouvyat djides. Yob kamas gar, te nay vell yek an foro Gat oun penell kote, hoy yob peskre morshentsa čačepah kras. Oun yaake kras kova o David o tselo tsiro yaake rah, har yob an o them Filistia djivas." 
1Samuel27:12 Oun o Akish patsas o Davides, oun penas peske: “Yob kras pes pash peskre menshende Israel yaake khandles, te ačell lo hako tsireske miro boudepaskro.”" 
1Samuel28:1 An kol divessa dan i Filistarya pengre tsele lourden khetne gole, te djan le an o kourepen i Israelentsa. Oun o Akish penas ap o David: “Tou djiness, te hounte djas tou oun tire morsha mantsa khetne an kava kourepen.”" 
1Samuel28:2 “Mishto”, penas o David. “Me hom tiro boudepaskro. Kanna nay dikeh tire yakentsa, hoy me krau.” Oun o Akish penas: “Mishto, tou vess kova, kay o tselo tsiro ap miro djipen yak hounte dell.”" 
1Samuel28:3 Oun o Samuel meras. Oun i tsele Israelitarya van khetne oun rovan pral leste. Oun palle paskran le les an peskro foro Rama. Glan kava tsiro tradas o Saul i dravepangren oun kolen, kay poučenn i moulen, dran o them vin." 
1Samuel28:4 Har kanna i Filistarya khetne van, oun čivan pengre plarhtene khera pre pash o foro Shounem, koy moukas o Saul i tsele Israelengre morshen khetne te vell. Oun yon čivan pengre plarhtene khera pre ap koy berga Gilboa." 
1Samuel28:5 Har o Saul kol boud lourden i Filistarendar dikas, tapras les i bari daar." 
1Samuel28:6 Oun o Saul poučas o baro Debles, hoy te krell lo. Oun kova penas leske či, das les kek souni, rakras gar leha kol tikne barrentsa, hoy vitsedo van, te sikrenn le, hoy kerdo hounte vella. Vitar gar nay penas leske i Debleskro rakepaskro, hoy te krell lo." 
1Samuel28:7 Kote penas o Saul ap peskre boudepangre: “Rodenn mange i djouvel, kay i moulen poučell. Kamau te djap koy, te nay poučap latar!” Oun leskre boudepangre penan ap leste: “Dik, an o foro En-Dor hi i djouvel, kay i moulen poučell.”" 
1Samuel28:8 Oun o Saul kras pes yaake, te prindjrell les kek pale, oun rivas vavar koola an, oun djas koy pash late. Oun yob las gomme douy morshen peha. Oun yon van an i rat pash koy djouvyate. Oun o Saul penas: “De i moules mange gole, oun dourke mange, hoy vella! Me penau touke, kones te less pre!”" 
1Samuel28:9 Koy djouvel penas: “Tou djineh, hoy o Saul kras, te tradas lo i tsele dravepangre oun kolen, kay i moulen poučenn, dran o them vin. Oun hoske kameh tou man dren te čivell, te vap moulo dino?”" 
1Samuel28:10 Oun o Saul das pes sovel pash o baro Debleste oun penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, an kava kova perell kek doosh ap toute!”" 
1Samuel28:11 Kote penas koy djouvel: “Kones dap touke pre gole?” Oun yob penas: “De mange o Samueles pre gole!” 
1Samuel28:12 Har koy djouvel o Samueles dikas, das li gole, oun penas ap o Saul: “Hoske rhorhral tou man? Tou hal o Saul!”" 
1Samuel28:13 “Ma dare”, penas o baro ray Saul ap late. “Hoy dikeh tou?” Oun koy djouvel penas ap o Saul: “Me dikau i moules dran i phoub pre te vell.”" 
1Samuel28:14 “Har dikell yob vin?” poučas o Saul. Oun yoy penas: “I phouro morsh vell pre! Oun les hi i baya ap peste, har len i Debleskre rakepangre hidjrenna.” Kote djinas o Saul, te hi o Samuel. Oun yob vitsras pes ap i phoub oun čivas o shero tele." 
1Samuel28:15 Oun o Samuel poučas o Saulestar: “Hoske lal tou man dran miro sopen vin, oun moukal man pre te vell?” Oun o Saul penas: “Me hom an bari daar! I Filistarya djan an o kourepen te marenn le pen mantsa. Oun o baro Devel djas peske mandar, oun rakrell gar bouder ap mande. Leskre rakepangren hi kek lab mange, vitar gar rakrell lo mantsa an sounya. Kote moukom me tout pale gole te dell, te peness mange, hoy me hounte krap!”" 
1Samuel28:16 Oun o Samuel penas: “Hoske poučeh tou mandar, te djas o baro Devel toutar, oun yob bouder gar touha hi?" 
1Samuel28:17 O baro Devel kras yaake touha, har yob mange penas, oun me kova touke penom. Oun yob las i rayeskri zoor toutar, te ačess bouder kek ray, oun das koy zoor o Davideste!" 
1Samuel28:18 Har tou koural tout i Amalekentsa, shounal gar ap o baro Debleste, oun maral gar halauter, har yob touke penas. Doleske dell o baro Devel kava kanna touke!" 
1Samuel28:19 Ninna i Israelitaryen dell o baro Devel touha khetne an i Filistarengro vast. Taysar hal tou oun tire čave pash mande. Oun i tsele Israelengre lourden dell o baro Devel an o Filistarengro vast!” 
1Samuel28:20 Kova das o Saul savi dap, te peras lo ap i phoub khetne. Oun i bari daar tapras les pral kol laba, hoy o Samuel ap leste penas. Oun har lo rhas či o tselo dives oun i tseli rat, his les kek zoor bouder an peste." 
1Samuel28:21 Oun koy djouvel djas pash o Saul, oun har yoy dikas, har djoungeles leske djala, penas li ap leste: “Dik, me, tiri boudepaskretsa, shounom ap toute, oun dom miro djipen an tire vasta, har shounom, hoy mandar kamal." 
1Samuel28:22 Oun kanna, shoun tou ninna ap mande, oun mouk man toute i kotar maro te dell, te rhas, yaake te vell pale zoor an toute, te nay djas tiro drom!”" 
1Samuel28:23 Yob kamas gar oun penas: “Me kamau gar te rhal!” Kote rakran leskre boudepangre oun koy djouvel ap leste dren. Oun yob shounas ap lende, oun yob stas foun i phoub pre, oun beshas pes ap o čiben." 
1Samuel28:24 Oun koy djouvyat his i terni thoulli groumni; kolat maras li sik, te krell li lenge i rhapen. Palle las li yarro oun kras lestar maro, kay kek shoutlo yarro dren his, oun pekas les." 
1Samuel28:25 Oun das kova o Sauleste oun leskre boudepangren te rhal. Oun pal o rhapen kran le pen gomme an koy rat ap o drom oun djan penge. 
1Samuel29:1 I Filistarya lan pengre lourden khetne pash o foro Afek. Oun o Israelengre lourde čivan pengre plarhtene khera pre pash o tikno lengsto pani glan o foro Yesreel. 
1Samuel29:2 Oun i pralstoune Filistarya djan pengre shelentsa oun pengre zeryentsa. Oun pal lende djas o Akish o Davideha oun leskre morshentsa. 
1Samuel29:3 Kote poučan i pralstoune lourde: “Hoy krenn kal Hebrearya kay?” Oun o Akish penas lenge: “Kava hi o David. Yob his i kourepaskro o Sauleske, ko rayeske pral o Israel. Glan boudeder har yek bersh vas lo pash mande. O tselo tsiro, har peras lo tele o Saulestar bis kanna hatsom či ap leste, hoy gar mishto hi.”" 
1Samuel29:4 Oun i pralstoune i Filistarendar van rhoyedo ap leste oun penan ap leste: “Biče ko morshes pale! Yob te ačell kote, kay tou moukal les te djivell! Kamah gar te djal lo mentsa an o kourepen! Palle nay vell lo pash i vavarende ap i rig oun marell men! Hoy vals feteder leske, har te dals lo peskro rayes i sherya mare morshendar, te vell kova leske pale lačes?" 
1Samuel29:5 Hi kava gar ko David, kolestar yon pash o khelepen givan: O Saul das zerya moulo oun o David deesh-zerya? ”" 
1Samuel29:6 Oun o Akish das o David pash peste gole oun penas ap leste: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, me patsau, te hal tou i čačo morsh. Oun mange vals mishto, tou te djals mantsa an o kourepen. Me nay hatsom kek čilačepen ap toute, yaake rah har pash mande val, bis ap kava dives. An i yaka i vavar rayendar hi kova gar yaake. Yon kamenn tout gar!" 
1Samuel29:7 Doleske dja pale pale an o lačepen! Kre či, hoy an i yaka i rayendar pral i Filistarya nay djoungelo vals!”" 
1Samuel29:8 Oun o David penas ap o Akish: “Miro baro ray, hoy krom me, oun hoy hatsal tou ap mande an ko tselo tsiro, kay tiro kourepaskro hom bis ap kava dives, te nay vap me gar touha, te nay marap kolen, kay kourenn pen touha, miro pralstuneha?”" 
1Samuel29:9 “Djinau, djinau”, penas o Akish, “an mire yaka hal tou har i bolepaskro o Deblestar. I pralstoune pral i Filistarya hi kolla, kay penan: Yob djal gar mentsa an o kourepen!" 
1Samuel29:10 Yaake kre tou tout ap o drom sik taysarlakro khetne kol lourdentsa tiro rayestar, o Saulestar, kay touha van! Oun djan t'menge, har o kham pre djala!”" 
1Samuel29:11 Oun o David oun kol morsha, kay pash leste his, kran pen sik taysarlakro ap o drom, te nay djan le pale an o them Filistia. Oun i Filistarya djan pre ap o drom an o foro Yesreel." 
1Samuel30:1 Oun har o David oun kol morsha, kay pash leste hi, pal triin divessa an o foro Siklag van, his o foro paash oun rhačedo. I Amalekarya peran dren an o them Negev oun ninna an o foro Siklag." 
1Samuel30:2 Oun yon pandan i djouvyen oun kolen, kay koy his, i ternen oun i phouren, oun lan len pentsa. Kekes dan le moulo, yon lan len pentsa oun djan penge." 
1Samuel30:3 Oun o David vas peskre morshentsa pash o foro, oun dikas, te his o foro rhačedo oun lengre djouvya oun lengre čave his pandles krik lino." 
1Samuel30:4 Kote rovas o David oun kol morsha, kay pash leste his, yaake zoreles bis te yon gar bouder nay rovan." 
1Samuel30:5 Ninna kol douy romya o Davidestar van pandlo krik lino, i Ahinoam dran Yesreel oun i Abigayil, kay his i romni o Nabalestar dran Karmel." 
1Samuel30:6 Oun i morshengre djia rovan pral lengre čavende oun čen, oun yon van yaake rhoyedo ap o Davideste, te kaman le les moulo te dell i barrentsa. Oun o David vas an i pharo tsiro. Oun yob las peskri zoor o baro Deblestar, kay leskro Devel hi." 
1Samuel30:7 Oun yob penas ap o rashayeste, o Abyatar, koleskro dad o Ahimelek his: “An mange o rashayeskri damdira!” Oun o Abyatar anas leske o rashayeskri damdira." 
1Samuel30:8 Oun o David poučas o baro Deblestar oun penas: “Lap me kol marepangren palla? Oun taprau len me palle?” Oun o baro Devel penas ap leste: “Le len palla! Oun tou tapreh len oun leh i pandlen dran lengre vasta vin!” 
1Samuel30:9 Kote djas o David lenge palla khetne kol shob-sheel morshentsa, kay pash leste his. Oun har van le pash ko lengsto pani, hoy kharell Besor, ačan lendar douy-sheel morsha pale. Kolla his yaake khino, te nay djan le gar pral ko pani vergel. Kol vavar star-shelentsa nashas o David doureder oun las i Amalekaryen palla." 
1Samuel30:10  
1Samuel30:11 Oun o Davideskre morsha hatsan i morshes dran o them Egiptia ap i kotar phoub. Kova rhas oun piyas či triin divessa oun triin ratsya. Oun yon anan les pash o Davideste, oun dan les maro te rhal oun pani te piyell. Ninna dan le les i kotar faygetikri merkli oun douy tikne gone drake, hoy trouk kerdo his. Oun har rhas lo, vas leskri zoor pale." 
1Samuel30:12  
1Samuel30:13 Oun o David poučas lestar: “Koneskro boudepaskro hal tou? Oun kay veh tou?” Yob penas: “Me hom i egiptikro boudepaskro. Miro ray hi i Amalekari. Glan triin divessa vom nasselo, oun miro ray moukas man pale." 
1Samuel30:14 Mer peram dren an o them Negev, kay i Kretarya djivenn, oun an o them Youda, oun an o them Negev, kay kolla djivenn, kay venn pal o Kaleb. Oun o foro Siklag rhačram pre.”" 
1Samuel30:15 Oun o David poučas lestar: “Kameh tou man pash kol marepangre anell?” Oun yob penas: “De tout ap o Debleste sovel, te deh man gar moulo, oun te deh man gar an o vast miro rayestar, palle anau tout tele pash kal marepangre.”" 
1Samuel30:16 Oun yob anas len tele, oun yon dikan, te his i Amalekarya bouder gar khetne. Yon his beshdo an o tselo them, rhan oun piyan oun khelan. Yaake barhtelo his le pral ko tselo koova, hoy lan le pentsa dran kol themma Filistia oun Youda." 
1Samuel30:17 Oun o David peras pral lende o vavar dives taysarlakro oun maras len o tselo dives bis ap i rat. Oun kek lendar nay nashas peske, kokres 400 (star-sheel) terne morsha beshan ap khamele, oun nashan." 
1Samuel30:18 Oun lauter, hoy i Amalekarya randan, las o David dran lengre vasta pale, ninna peskre douy romyen." 
1Samuel30:19 Oun či vas krik, kek ternepen oun kek phouro, kek čavo, oun kek čay. Oun kova, hoy yon randan his lauter gomme koy. Oun o David anas lauter pale pale." 
1Samuel30:20 Oun o David las i bakre oun i groumya. Oun leskre morsha moukan len glan i vavar firhe te djal, oun penan: “Kava hi o Davideske!”" 
1Samuel30:21 Oun o David vas pash kol douy-sheel morshende, kay yaake khino his, te nay djan le gar leha, oun ačan doleske pale pash ko tikno lengsto pani, hoy kharella Besor. Oun kolla van kanna vin pash o Davideste oun kol lourdende, kay pash leste his. Oun har o David pash lende vas, poučas lo lendar an o lačepen, har lenge djala." 
1Samuel30:22 Mank kol morshende, kay o Davideha djan, his čilače morsha, kay či-moldo his, oun kolla penan: “Yon van gar mentsa. Doleske dah mer len či kolestar, hoy randam! Kokres peskri romyat oun peskre čaven lell hakeno! Oun palle djal lo peske!”" 
1Samuel30:23 O David penas ap lende: “Mire phrala, ma krenn yaake o koveha, hoy o baro Devel men das! Yob das ap mende yak, oun das men kal marepangre an maro vast, kay pral mende peran!" 
1Samuel30:24 Koon te shounell an kava koova ap t'mende? Kava te vell yaake: Ko yek djal an o marepen, oun ko vavar dell yak ap i platsa. Oun dran lauter hoy randedo vas, lell hakeno, kova kay maras, oun kova kay yak das, oun hakeno yaake boud har o vavar!”" 
1Samuel30:25 Kava lab, hoy o David ap ko dives penas, ačas tardo oun vas i čačepaskro lab. Oun o Israel hounte rikras pes ap leste bis kava dives." 
1Samuel30:26 Oun har o David pale an o foro Siklag vas, bičras lo čomone dran ko randedo koova ap i phourende an o them Youda, kay leskre mala his. Oun moukas lenge te penell: “Dikenn, kava hi t'menge dran ko koova, hoy mer kolendar randam, kay o baro Debles gar kamenna.”" 
1Samuel30:27 Leskre mala, kolenge yob čomone bičras, his an Betel, an Ramot-Negev, an Yattir," 
1Samuel30:28 an Aroer, an i Sifmot, an i Eshtemoa," 
1Samuel30:29 an Rakal, oun an i forya, kay djivan i Yerameelarya oun i Kenarya," 
1Samuel30:30 oun an Horma, Bor-Ashan, Atak" 
1Samuel30:31 oun Hebron, oun an kol tsele gaba, kay o David peskre morshentsa dren oun vin djas." 
1Samuel31:1 I Filistarya maran pen i Israelentsa. Oun i Israelitarya nashan glan lende, oun boud lendar van ap i berga Gilboa moulo dino." 
1Samuel31:2 Oun i Filistarya lan o Saules palla, oun dan leskre morsh čaven, o Yonatan, o Abinadab oun o Malkishoua moulo." 
1Samuel31:3 Oun o marepen troul o Saul vas zorleder oun zorleder. Oun i kourepangre, kay denn i faylentsa karye, hatsan les oun doukran les phares." 
1Samuel31:4 Oun yob penas ap koleste, kay leskro kourepaskro koova hidjrell: “Le tiro rharo oun de man moulo, yaake te venn gar kalla pash mande, kay gar činle hi ap pengro mass, oun denn man moulo, oun krenn mantsa, hoy yon kamenn!” Oun ko lourdo, kay leskro kourepaskro koova hidjrell, kamas gar. Les his bari daar. Kote las o Saul o rharo, oun moukas pes an leste perell." 
1Samuel31:5 Oun har ko hidjepaskro lourdo dikas, te hi o Saul moulo, moukas yob pes ninna an peskro rharo te perell oun meras o Sauleha." 
1Samuel31:6 Yaake meras o Saul oun leskre triin čave, oun leskro hidjepaskro lourdo, oun kol tsele morsha, kay pash leste his, ap ko yek dives." 
1Samuel31:7 Har shounan kol Israelitarya, kay djivan vergel i tala Yesreel oun vergel o pani Yordan, te nashan penge i Israelengre lourde, oun kay meras o Saul oun leskre čave, kote nashan yon dran pengre forya oun nashan penge ninna. Oun i Filistarya van koy oun djivan an kol forya." 
1Samuel31:8 Oun ap ko dives pal o kourepen van i Filistarya, te randenn le lauter kolendar, kay kote moulo čiddo hi. Oun koy pashel hatsan le o Saules oun leskre triin čaven moules ap koy berga Gilboa čiddo." 
1Samuel31:9 Oun yon dan leske o shero tele, oun lan leske leskro sasterno ripen, oun bičran morshen koleha lautereha an o tselo them Filistia trouyel, te sikrenn le i menshende oun lengre rhorhene deblen, hoy djas." 
1Samuel31:10 Oun yon čivan leskro rharo oun leskro vitsepaskro čouri an o kheer, kay lengri debletsa, i Astarte, his. Oun o moulo Saul dan le sasterentsa ap i massouri, hoy hi troul o foro Bet-Shean." 
1Samuel31:11 Har shounan kolla, kay djivenn an o foro Yabesh an o them Gilead, hoy i Filistarya o Sauleha kran," 
1Samuel31:12 kran pen i tsele čače morsha ap o drom, oun djan i tseli rat oun van an Bet-Shean, oun lan o moulo Saules oun leskre moule čaven koy massouri tele, oun anan len an o foro Yabesh pale. Oun kote rhačran le len." 
1Samuel31:13 Oun yon lan lengre kokale oun paskran len tel ko baro rouk an o foro Yabesh. Oun yon rhan efta divessa či. 
2Samuel1:1 O David shounas, kay o Saul meras, har vas lo dran o kourepen kol Amalekentsa pale pale, oun ačas douy divessa an o foro Siklag." 
2Samuel1:2 Koy vas o triinto dives i morsh o Sauleskre lourdendar. Koleskre koola his paash, oun čik his ap leskro shero. Oun har yob pash o Davideste vas, vitsras yob pes glan leste ap i phoub, oun sharas les." 
2Samuel1:3 O David poučas lestar: “Kay veh tou?” Yob penas ap leste: “Me hom o Israeleskre lourdendar oun nashom mange.” 
2Samuel1:4 O David penas ap leste: “Pen mange, har djal lenge koy.” Kova penas: “Kol lourde nashan penge dran o kourepen, oun boud kol morshendar meran. Ninna o Saul oun leskro čavo Yonatan hi moulo.”" 
2Samuel1:5 Koy penas o David ap ko terno morsheste, kay penas leske kova: “Har djineh tou, kay o Saul oun leskro čavo Yonatan moulo hi?”" 
2Samuel1:6 Ko terno morsh penas: “Me vom ap koy berga Gilboa. Koy dikom, har o Saul paash ap peskro vitsepaskro čouri pre-čiddo his. Oun kol kourepangre, kay ap kol vourdya tardo his, djan zoreles ap leste." 
2Samuel1:7 Yob rissras pes trouyel, oun dikas man, oun das man gole. Koy penom: Kate hom!" 
2Samuel1:8 Oun yob poučas mandar: Koon hal tou? Me penom ap leste: Me hom i Amalekari. 
2Samuel1:9 Oun yob penas ap mande: Ab pash mande oun de man moulo! Mange vell kalo glan i yaka, miro djipen hi gomme an mande." 
2Samuel1:10 Koy djom pash leste, oun dom les moulo. Me djinom, te nay djivell yob bouder gar, yaake phares his lo doukedo. Oun me lom leskri rayeskri stadi lestar tele, ninna ko sonakay ap leskri moussi, oun anom kova pash toute, miro ray.”" 
2Samuel1:11 Koy tapras o David ap peskre koola, oun kras len paash i doukatar. Oun kol morsha, kay pash leste his, kran kova ninna yaake." 
2Samuel1:12 Yon rovan o tselo dives. Oun rhan či bis te vas i rati. Pral o Sauleste rovan le, oun pral leskro čaveste Yonatan, oun pral o baro Debleskre menshende, i Israelitarya, kay van maredo i rhareha." 
2Samuel1:13 O David poučas ko terno morshestar, kay penas leske kova: “Kay veh tou?” Koy penas yob: “Miro dad hi i vi-themari. Me hom i Amalekari.”" 
2Samuel1:14 O David penas ap leste: “Trashal tou gar, te hadess tiro vast, te dess koles moulo, kay vas o baro Deblestar vi-rodedo?”" 
2Samuel1:15 Oun o David das yek peskre lourden gole, oun penas: “Am kay oun de les moulo!” Oun kova das les moulo." 
2Samuel1:16 Glan kova penas o David ap o Amalekari: “Tou anal leskro rat ap toute. Doleske meress! Tiro mouy phoukras ap toute, har tou penal: Me dom koles moulo, koles o baro Devel vin rodas, te vell lo baro ray. ”" 
2Samuel1:17 O David givas i ropaskri gili pral o Sauleste oun pral leskro čaveste Yonatan. 
2Samuel1:18 Oun penas, te vell kol menshenge an o them Youda koy gili siklo, te hayvenn le lat givell. I laba hi dren činlo an o liil Yashar. Oun koy gili kharell bogeskri gili." 
2Samuel1:19 Israel, kol feteder morsha van ap tire berge maredo! Har nay vell kova, te van i zorleder kourepangre moulo dino?" 
2Samuel1:20 Penenn kova gar an ko foro Gat, oun rakrenn gar koy pral ap i dromma an Ashkelon, te venn gar barhtelo i djouvya an Filistia, te denn le gar gole i barhtyatar, kolla ča kolendar, kay gar činle hi ap pengro mass!" 
2Samuel1:21 T'mer berge Gilboa: Kek sapanepen oun kek brishin te vell ap t'mende! Kek djob te vell baro ap t'mari phoub! Kol shilte mare čače morshendar hi kote čiddo. Ava, o Sauleskro shilto hi bouder gar dren maklo o djeteha." 
2Samuel1:22 Te das o Yonatan karye, djan peskre fayle hako tsiro kote, kay yob kamas. Te das o Saul peskro rhareha, maras lo čače morshen. Oun leskro rharo his pherdo rat lendar." 
2Samuel1:23 O Saul oun o Yonatan, an lengro djipen kamam len oun lengro baro dji. An lengro merepen hi le khetne. Yon his sikeder har i čirklo oun zorleder har i levo." 
2Samuel1:24 T'mer ča an o Israel, rovenn pral o Saul, kay das t'men kouč ripya, oun ninna sonakay, te krenn t'men shoukar." 
2Samuel1:25 Kol feteder kourepangre hi moulo, – maredo an o kourepen. Maredo pral an i berge hi o Yonatan." 
2Samuel1:26 Miro phraal Yonatan, miro kamlo maal, me rovau pral toute. Man his bari barht pral toute. Tiro malengro kamlepen his mange feteder har i djouvyengro kamlepen." 
2Samuel1:27 Kal feteder kourepangre hi moulo. Lengre rhare molenna bouder či! 
2Samuel2:1 Pal kova poučas o David o baro Deblestar: “Djap me an yek kol foryendar an o them Youda, te ačap kote?” Oun o baro Devel penas ap leste: “Dja koy!” Oun o David poučas: “An havo foro?” Penas o Devel: “An Hebron.”" 
2Samuel2:2 Yaake djas o David koy peskre douy djouvyentsa, i Ahinoam dran Yesreel, oun i Abigayil, o Nabaleskri romni dran Karmel." 
2Samuel2:3 Ninna kol morsha, kay pash leste his, anas o David koy, hakenes peskri familyah. Oun yon djivan an kol forya pash o foro Hebron." 
2Samuel2:4 Oun kol morsha dran o them Youda van, oun makan o Davides dren o djeteha, te vell yob baro ray pral ko kheer Youda. Oun har o Davideske penlo vas, kay kol morsha dran o foro Yabesh an o them Gilead o Saules paskran," 
2Samuel2:5 koy bičras yob morshen pash lende oun moukas lenge te penell: “O baro Debleskri barht vell ap t'mende! T'mer kran t'maro dji pre t'maro baro rayeske, o Sauleske oun paskran les." 
2Samuel2:6 Yaake mou krell ninna t'menge o baro Devel peskro dji pre, oun vell hako tsiro t'menge koy! Oun ninna me kamau lačepen ap t'mende te krell, kay kran t'mer kova." 
2Samuel2:7 Avenn zorele oun čače morsha! O Saul, t'maro ray, hi moulo. Oun i morsha dran o kheer Youda makan man o djeteha dren, te vap baro ray pral lende.”" 
2Samuel2:8 O Sauleskro pralstouno lourdo, o Abner, koleskro dad o Ner hi, kova las o Sauleskro čaves Ish-Boshet, oun anas les an o foro Mahanayim," 
2Samuel2:9 oun kras, te vell yob baro ray pral i themma Gilead, Asser, Yesreel, Efrayim, Benyamin oun pral o tselo Israel." 
2Samuel2:10 Oun o Ish-Boshet, koleskro dad o Saul his, his star-deesh bersha phouro, har vas lo baro ray pral Israel, oun his ray pral kova douy bersha. Kokres i menshe dran o kheer Youda rikran ap o Davideste." 
2Samuel2:11 Ko tsiro, kay o David baro ray his pral o kheer Youda, oun an o foro Hebron djivas, kova his efta bersha oun shob čon." 
2Samuel2:12 O Abner, koleskro dad o Ner hi, kova djas vin dran o foro Mahanayim kol lourdentsa o Sauleskro čavestar, o Ish-Boshet. Oun yon djan an o foro Gibeon." 
2Samuel2:13 Oun o Yoab, koleskri day i Serouya his, kova djas kol lourdentsa o Davidestar ninna koy. Oun yon tapran pen pash ko pani pash Gibeon, oun ačan koy, kol yek ap kay rig, oun kol vavar ap koy vavar rig ko panyestar." 
2Samuel2:14 O Abner penas ap o Yoab: “Mou venn kol terne morsha kay, te kourenn yon pen glan mende!” Koy penas o Yoab: “Ava, mishto!”" 
2Samuel2:15 Koy van deesh-te-douy lendar dran o kheer Benyamin, oun his tardo ap koy rig o Sauleskro čaveske o Ish-Boshet. Oun vergel lende his deesh-te-douy morsha o Davidestar tardo." 
2Samuel2:16 Oun hakeno tapras kol vavareskro shero, oun das leske peskro rharo an i rig. Oun lauter meran koy. Doleske kharell ko kotar them “Helkat Hazzurim”. Kova hi pash o foro Gibeon." 
2Samuel2:17 Ko dives djas i baro kourepen. Oun o Abner oun kol morsha dran Israel van dino kol morshendar o Davidestar. 
2Samuel2:18 Koy pashel his ninna kol triin phrala, kolengri day i Serouya his: o Yoab, o Abishay, oun o Asahel. O Asahel his sik har i vesheskri bouzni ap peskre herya." 
2Samuel2:19 Oun yob las o Abneres palla, djas gar bouder lestar krik. Te djas kova čačes, djas yob čačes. Te djas yob serves, djas yob ninna koy." 
2Samuel2:20 Koy rissras pes o Abner trouyel, oun poučas: “Hal tou kova, o Asahel?” “Ava,” penas lo." 
2Samuel2:21 O Abner penas ap leste: “Dja čačes oder serves, oun dja pash yek kol morshende, oun koure tout leha oun le leskre koola krik!” Oun o Asahel kamas gar lestar krik te djal." 
2Samuel2:22 Koy penas o Abner: “Mouk man! Hoske dap tout, te peress ap i phoub? Har nay dikoms me tiro phrales Yoab an i yaka?”" 
2Samuel2:23 O Asahel kamas gar peskre vasta lestar te moukell. Koy das o Abner les peskri vitsepaskri čourye an o per, yaake kay vas kova pal pale vin. Oun o Asahel peras oun meras ap koy platsa. Oun koon koy vas, kay o Asahel moulo čiddo hi, ačas tardo." 
2Samuel2:24 Oun o Yoab oun o Abishay lan o Abneres palla. Oun o kham djas tele, har van le pash koy tikni berga Amma, kay glan Gia tardo hi, ap ko drom, kay djal an ko moulo them Gibeon." 
2Samuel2:25 Oun i lourde dran o kheer Benyamin van khetne pash o Abner, oun his tardo troul leste pral ap koy tikni berga." 
2Samuel2:26 Oun o Abner das ap o Yoab gole, oun penas: “Moukas mer gar tele te kouras men? Djineh tou gar, kay dran kova či har ropen vella? Mer ham t'mare phrala! Har rah kameh tou gar tire morshenge te penell, te moukenn le tele te lenn le men palla?”" 
2Samuel2:27 O Yoab penas: “Pash o Debleste, kova hi čačo! Te penals tou kova gar, tradans mire morsha tire morshen glan pende bis o vavar dives taysarlakro.”" 
2Samuel2:28 O Yoab penas, te phourdenn le an i phourdepaskri. Oun leskre tsele lourde ačan tardo, oun lan i Israelitaryen gar bouder palla, oun kouran pen gar doureder." 
2Samuel2:29 O Abner djas peskre lourdentsa i tseli rat an o telstouno them, kay o pani Yordan nashell, oun djan vergel o Yordan, oun djan doureder o vavar dives taysarlakro bis te van le an Mahanayim." 
2Samuel2:30 Pal kova har o Yoab o Abneres leskre lourdentsa palla las, las lo peskre tsele lourden khetne. Koy his deesh-te-enya (19) morsha o Davidestar gar bouder pashel, ninna o Asahel." 
2Samuel2:31 O Davideskre lourde dan 360 (triin-sheel-te-shob-deesh) lourden dran o kheer Benyamin moulo, kolendar, kay o Abnereha djan." 
2Samuel2:32 Yon hadan o Asaheles pre, oun paskran les pash leskro dadeste an leskro moulengro kheer an o foro Betlehem. O Yoab oun leskre lourde djan doureder i tseli rat. Har van le an o foro Hebron, djas o kham pre." 
2Samuel3:1 Ko kourepen mashkral o Davideskri familya oun o Sauleskri familya his rah. O David vas zorleder oun zorleder. Oun o Sauleskri familya nashras peskri zoor. 
2Samuel3:2 O Davideske van morsh čave boldo an o foro Hebron. Ko ersto čavo his o Amnon. Leskri day his i Ahinoam dran Yesreel. 
2Samuel3:3 Ko douyto his o Kilab. Leskri day his i Abigayil, kolakro rom, o Nabal dran Karmel, meras. Ko triinto his o Absalom. Leskri day his i Maaka, koy čay o baro rayestar pral o them Geshour. Leskro lab his Talmay." 
2Samuel3:4 Ko starto his o Adoniya. Leskri day his i Haggit. Ko pančto his o Shefatya. Leskri day his i Abital. 
2Samuel3:5 Ko shobto his o Yitream. Leskri day his o Davideskri romni Egla. Kolla lauter van boldo an o foro Hebron. 
2Samuel3:6 Yaake rah har ko kourepen his mashkral o Sauleskri familya oun o Davideskri familya, his o Abner ap koy rig o Sauleskri familyatar oun kras lat zoreles." 
2Samuel3:7 O Saules his i douyti romni. Koya kharas Rizpa. Lakro dad his o Aya. His i dives, kay penas o Ish-Boshet ap o Abner: “Hoske soval tou koy douyti romyah miro dadestar?”" 
2Samuel3:8 Koy tapras o Abner i bari rholi pral kol laba, hoy o Ish-Boshet penas. Oun o Abner das gole: “Hom me i djouklo dran o them Youda? Bis kava dives krau lauter, hoy nay krau o Sauleskro khereske, leskri tseli familyake oun leskre tsele malenge; me rikrom mire vasta pral toute, te peral gar, an o Davideskre vasta. Oun tou kameh i doosh ap mande te anell kal djouvyake?" 
2Samuel3:9 Mou krell o Devel ap mande, hoy yob kamella, te krau me gar kova, hoy o baro Devel o Davideske penas, oun das pes koy pre sovel," 
2Samuel3:10 kay o Sauleskro kheer kek rayeskro kheer bouder hi. Oun o David vell baro ray pral Israel oun Youda, yek themeskri rigyatar bis ap i vavar!”" 
2Samuel3:11 Koy penas o Ish-Boshet kek lab bouder ap o Abner, savi traash his les lestar." 
2Samuel3:12 O Abner bičras morshen pash o Davideste, te penenn le leske an o Abnereskro lab: “Koneske hi kava them? Kre mantsa vin, te vas mala! Oun me vau ap tiri rig, te less o tselo Israel.”" 
2Samuel3:13 O David penas: “Mishto. Me krau kova touha vin. Yek koova mangau me toutar: Te veh pash mande, aness o Sauleskri čay, i Mikal, touha. Te aneh lat gar, vess tou gar glan mande.”" 
2Samuel3:14 Ninna bičras o David morshen pash o Ish-Boshet, koleskro dad o Saul his, oun moukas leske te penell: “De man miri romyat Mikal pale! Kolake playsrom touke o morshkano masseha sheel morshendar, kay moulo dom mank i Filistarya.”" 
2Samuel3:15 Oun o Ish-Boshet bičras morshen koy, oun moukas lat krik te lell lakro romestar Paltiel. Koleskro dad his o Layish." 
2Samuel3:16 Oun lakro rom djas lah bis pash o foro Bahourim, oun rovas pal late. Koy penas o Abner ap leste: “Dja khere!” Oun yob djas khere." 
2Samuel3:17 O Abner rakras kol phourentsa an o them Israel, oun penas: “T'mer kaman glan i rah tsiro, te vell o David baro ray pral t'mende." 
2Samuel3:18 Kanna krenn kova! O baro Devel penas o Davidestar: Miro boudepaskro, o David, vell kova, khetne leha lau mire menshen Israel vin dran i vasta kol Filistarendar, oun lauterendar, kay leske čilačepen kamenn.”" 
2Samuel3:19 Kova penas o Abner ninna ap i morshende dran o kheer Benyamin. Oun palle djas lo pash o David an o foro Hebron, te penell lo leske, hoy kol o Israelitarya oun o tselo kheer Benyamin kamenna." 
2Samuel3:20 Har o Abner an o foro Hebron pash o David vas, his pash leste biish morsha. Oun o David kras lenge i rhapen." 
2Samuel3:21 O Abner penas ap o Davideste: “Tou vess miro baro ray. Me kamau koy djal, te anap i tsele menshen an Israel pash toute, miro rayeste, te krenn yon touha vin, te vess tou lengro baro ray, yaake har tiro dji kova kamella.” Koy moukas o David o Abneres te djal, oun o Abner djas peske an o lačepen." 
2Samuel3:22 Pal i tsiro van o Davideskre lourde oun o Yoab kourepastar pale, oun anan boud koova peha, hoy randan le. O Abner his gar bouder pash o Davideste an o foro Hebron. O David bičras les krik, oun yob djas peske an o lačepen." 
2Samuel3:23 Har vas kanna o Yoab oun leskre lourde, vas leske penlo, kay o Abner, koleskro dad o Ner hi, pash o baro rayeste vas, oun kova bičras les krik, oun yob djas peske an o lačepen." 
2Samuel3:24 Koy djas o Yoab pash o baro rayeste dren, oun poučas lestar: “Hoy kral tou? O Abner vas pash toute. Hoske moukal les tou yaake krik te djal?" 
2Samuel3:25 Prindjreh tou gar o Abneres, koleskro dad o Ner hi? Yob vas, te rhorhell lo touke čomone glan. Yob kamell te dikell, kay tou djah oun veh, oun kamell vin te hatsell, hoy tou kreh.”" 
2Samuel3:26 Oun har o Yoab dran o Davideskro kheer vin djas, bičras yob morshen pal o Abner. Kova his pash o pani, kay kharas Sira. Oun yon anan les pale. Oun o David djinas kova gar." 
2Samuel3:27 Har o Abner pale an o foro Hebron vas, las o Yoab les ap i rig pash o baro voudar, te rakrell yob čorrhanes leha. Koy das o Yoab les an o per čourye, yaake te meras lo. Kova kras lo doleske, kay o Abner leskro phrales, o Asahel, maras." 
2Samuel3:28 Har o David kova shounas, penas yob: “O baro Devel djinell, kek doosh hi man oun miro kheer ap o Abnereskro merepen, koleskro dad o Ner hi. An kek tsiro vell koy doosh ap mende!" 
2Samuel3:29 Lauter mou vell ap o Yoab oun ap peskre menshende! An leskri familya mou vell hako tsiro bibarht: menshe, kolendar nashell doukepaskro pani vin, oder kolen i djoungelo nasslepen ap pengro mass hi, oder save, kay bango hi, oder venn maredo i rhareha, oder yek, koles hi gar doha rhapaske.”" 
2Samuel3:30 Oun o Yoab oun leskro phraal Abishay maran o Abneres doleske, kay yob lengro phrales Asahel an o kourepen pash Gibeon moulo das." 
2Samuel3:31 O David penas ap o Yoab oun ap kol tsele menshende, kay pash leste his: “Krenn t'mare koola paash, oun čivenn i gono troul t'mende, oun rovenn pral o Abner, kay moulo hi!” Oun o baro ray djas pal o morhton, kay o moulo Abner dren his." 
2Samuel3:32 Oun har o Abner paskedo vas an o foro Hebron, rovas o baro ray zoreles pash o moulengro kheer, kay o Abner dren čiddo vas. Ninna i tsele menshe rovan." 
2Samuel3:33 O baro ray rovas pral o Abner, oun penas: “Hoske hounte meral tou, Abner, har yek, kay či-moldo hi?" 
2Samuel3:34 Tire vasta his gar pandlo. Tire herya his gar an sasterne dorya. Abner, hoske meral har yek, koles i čilačo moulo das?” Koy rovan kol menshe boudeder." 
2Samuel3:35 O tselo dives van menshe pash o Davideste, oun kaman, te rhal yob. Koy das yob pes sovel oun penas: “O Devel nay krell mantsa, hoy yob kamella, te rhau me maro oder vavar koova, bis te o kham tele djas.”" 
2Samuel3:36 I tsele menshe shounan kova. Oun kova his mishto an lengre yaka, har ninna lauter mishto his an lengre yaka, hoy o baro ray kras." 
2Samuel3:37 I tsele menshe oun lauter an Israel hayvan ap ko dives, kay kova gar o baro rayestar vas, kay vas o Abner maredo, koleskro dad o Ner his." 
2Samuel3:38 Oun o baro ray penas ap peskre morshende: “Djinenn t'mer gar, kay kava dives i baro morsh oun pralstouno meras an Israel?" 
2Samuel3:39 Ninna te makan yon man djeteha dren, te vap baro ray, hom kava dives gar zorelo. Kal morsha, kolengri day i Serouya hi, hi zorleder har me. O baro Devel mou dell koles čilačepen pale, kay čilačepen kras!”" 
2Samuel4:1 Har shounas o Sauleskro čavo, o Ish-Boshet, kay o Abner an o foro Hebron maredo vas, peras leskro dji an peskre rholopya, oun ap o tselo Israel vas traash." 
2Samuel4:2 Douy leskre morshendar his pralstoune pral i lourdende. Ko yek kharas Baana, ko vavar Rekab. Lengro dad his o Rimmon dran o foro Beerot dran o kheer Benyamin. O foro Beerot his ninna an o them Benyamin." 
2Samuel4:3 Kolla kay glan lende an Beerot djivan, nashan penge an Gittayim, oun his koy vi-themarya bis kay dives." 
2Samuel4:4 Ninna o Sauleskro čaves, o Yonatanes, his i čavo. Kova his bango ap hake douy herya. Yob his panč bersh har leskro papo, o Saul, oun leskro dad, o Yonatan, marede van an Yesreel. Har kova leskri familya shounas, hadas les koy djouvel pre, kay ap leste yak das, oun nashas peske. Oun har yoy sik krik nashas, peras yob, oun his bango foun ko tsiro. Yob kharell Mefi-Boshet." 
2Samuel4:5 Koy djas o Rekab oun o Baana, kolengro dad o Rimmon hi, dran o foro Beerot, oun van pash ko kheer, kay o Ish-Boshet djivell. His ko tsiro, kay o dives tateder hi. Oun o Ish-Boshet sovas pal o rhapen ap peskro čiben." 
2Samuel4:6 Oun yon djan mashkral an o kheer har te lans le djob," 
2Samuel4:7 oun hatsan o Ish-Boshetes ap peskro čiben čiddo an peskri isema. Oun yon dan les moulo čourye, dan leskro shero tele, oun lan leskro shero, oun djan i tseli rati an o telstouno them, kay o pani Yordan nashell." 
2Samuel4:8 Oun anan ko shero pash o baro rayeste, o David, an o foro Hebron, oun penan ap leste: “Dik, kava hi ko shero foun o Ish-Boshet. Leskro dad, o Saul, kras touke čilačepen oun kamas tout te marell. Kava dives das o baro Devel o Sauleskre menshende pale, hoy o Saul ap toute, maro baro rayeste, kras.”" 
2Samuel4:9 Koy penas o David: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, kay las man vin dran hako čilačepen:" 
2Samuel4:10 Ko bičepaskro, kay mange penas: O Saul hi moulo, oun patsas, kay yob lače labentsa vas, koles dom moulo an o foro Siklag. Yaake playsrom les peskre lače labenge." 
2Samuel4:11 T'mer čilače menshe kran i djoungleder koova har kova kras! T'mer dan i morshes moulo, kay pal o čačepen djivas, oun dan les moulo an leskro kheer ap leskro čiben. T'mer hounte playsrenn leskro rateske! T'mer han bouder gar moldo te djivenn ap kay phoub.”" 
2Samuel4:12 Oun o David penas ap peskre lourdende: “Denn len moulo!” Kolla dan len moulo, oun dan lengre vasta oun herya tele. Oun pandan len pre pash o pani an o foro Hebron! O shero foun o Ish-Boshet lan yon oun paskran kova an o moulengro kheer, kay o Abner paskedo hi an o foro Hebron." 
2Samuel5:1 Oun pash o Davideste an o foro Hebron van morsha dran i tsele deesh-te-douy bare familye dran Israel, oun penan leske: “Shoun, mer ham tire menshendar, tiro mass oun rat." 
2Samuel5:2 Glan i rah tsiro har o Saul baro ray pral mende his, anal tou o Israel an o kourepen oun pale khere. Oun o baro Devel penas touke ninna: Tou dess yak ap mire menshende Israel, oun tou vess o ray pral o Israel. ”" 
2Samuel5:3 Har kol tsele phoureder dran Israel pash o baro rayeste an o foro Hebron his, kras kote o baro ray David lentsa vin, te vell lo lengro baro ray. Oun yon dan ap o baro Debleste gole, te shounell yob kova. Oun yon čoran djet pral o Davideskro shero, te vell yob baro ray pral o Israel." 
2Samuel5:4 Triin-deesh bersha phouro his o David, har yob baro ray vas, oun les his penepaske star-deesh bersha." 
2Samuel5:5 An o foro Hebron his les penepaske efta bersha oun shob čon pral o them Youda. Oun an o foro Yerusalem his les penepaske 33 (triyanda-te-triin) bersha pral o Israel oun o Youda. 
2Samuel5:6 O baro ray djas peskre lourdentsa glan o foro Yerusalem, te kourell lo pes i menshentsa Yebous, kay djivan an ko them. Kolla penan ap o Davideste: “Tou veh kay gar dren. I korele oun i bange rikrenn tout pale.” Yaake kaman yon te penell, kay vell o David kay gar dren." 
2Samuel5:7 O David las ko zorelo kheer Sion peske dren. Kova hi kanna o Davideskro foro. 
2Samuel5:8 Koy penas o David ap ko dives: “Koon kol Yebousaryen kamell te dell, kova hounte djal kote pral an o foro, kay o pani an i berga tele nashell. Me nay dikau len gar glan i yaka, kol bangen oun korelen!” Doleske vell penlo: I korelo oun i bango vell gar an o kheer dren." 
2Samuel5:9 Yaake djivas o David an kava zorelo kheer oun das les ko lab Davideskro foro. Oun yob kras boudeder khera oun kras o foro bourhleder kotar, kay o Millo his bis mashkral an o foro." 
2Samuel5:10 Oun o David vas bareder oun zorleder. Oun o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub his leha." 
2Samuel5:11 O baro ray pral o foro Tirus, o Hiram, bičras morshen pash o Davideste, kay anan leske cedertikro kasht, ninna boudepangren, kay hayvan mishto o kashteha oun barrentsa te boudrell. Kolla kran o Davideske i shoukar baro kheer." 
2Samuel5:12 O David hayvas, te kras o baro Devel, te vell oun ačell yob baro ray pral Israel. Kova kras yob peskre menshenge, i Israelenge." 
2Samuel5:13 Har moukas o David o foro Hebron oun djivas an o foro Yerusalem, las lo peske boudeder romyen oun ninna vavar djouvyen. Oun leske van boudeder čave oun ča boldo." 
2Samuel5:14 Kalla hi kol laba kol čavendar, kay van an o foro Yerusalem boldo: Shamoua, Shobab, Natan, Salomo," 
2Samuel5:15 Yibhar, Elishoua, Nefeg, Yafia," 
2Samuel5:16 Elishama, Elyada oun Elifelet." 
2Samuel5:17 Har kol Filistarya shounan, kay vas djet pral o Davideskro shero čoredo, te vell yob baro ray pral Israel, djan yon lauter koy, te rodenn le les. Har o David kova shounas, djas yob tele an peskro zorelo kheer." 
2Samuel5:18 Oun i Filistarya van, oun his an koy tseli tala Refayim." 
2Samuel5:19 O David poučas o baro Deblestar: “Djap me pral pash kol Filistarya? Kameh len an mire vasta te dell?” Oun o baro Devel penas ap o Davideste: “Dja pral! Me dau kol Filistaryen an tire vasta.” 
2Samuel5:20 Oun o David vas an Baal-Perazim, oun kote das lo i Filistaryen, oun penas: “Yaake har i zorelo pani peske i drom krell, kras mange o baro Devel i drom mashkral kolende, kay kaman mange čilačepen.” Doleske kharell koy platsa “Baal-Perazim.”" 
2Samuel5:21 Har i Filistarya nashan penge, lan le pengre rhorhene deblen gar pentsa. O David oun leskre lourde lan len peha." 
2Samuel5:22 Kol Filistarya djan pale koy pral, oun his an koy tseli tala Refayim." 
2Samuel5:23 Oun o David poučas o baro Deblestar, oun kova penas: “Tou djas gar pral glan lende. Tou vess palla pral lende oun vess pral lende koy rigyatar, kay i balsamtikre rouka čidde hi." 
2Samuel5:24 Tou te shouneh i gole, har te djal yek pral an i rouka, am sik! Palle djal o baro Devel glan toute, te dell yob i Filistarengre lourden.”" 
2Samuel5:25 Oun o David kras yaake, har o baro Devel leske penas, oun das kol Filistaryen oun tradas len pale o tselo drom dran Geba bis pash o foro Geser." 
2Samuel6:1 Oun o David las pale kol tsele terne lourden khetne: triyanda zerya morsha. 
2Samuel6:2 Oun djas lentsa an o foro Baala, an ko them Youda, te anell yob kotar o Debleskro morhton vin, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Ko morhton vas kharedo pal o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub. Kova hi beshdo pral i bolepangre, kay kharenna Keroubim." 
2Samuel6:3 Yon lan ko morhton dran o kheer, kay o Abinadab djivas. Ko kheer his ap i tikni berga. Oun čivan o morhton ap i nevo vourdin. O Abinadabeskre čave, o Ouza oun o Ahio, djan o vourdineha," 
2Samuel6:4 kay o morhton pre his. O Ahio djas glan. 
2Samuel6:5 Oun o David oun i tsele menshe an Israel khelan barhteles glan o baro Debleste, givan gilya, oun kran bashepen ap doryengre bashepangre, ap tikne pauke oun ap vavar bashepangre." 
2Samuel6:6 Har van le pash ko djobeskri platsa o morshestar Nakon, perans i groumya, oun o Ouza rikras o morhton, te perell lo gar." 
2Samuel6:7 Kova hounte krals lo gar. Yob hounte tapras gar i Debleskro koova an. Koy vas o baro Debleskri rholi pral o Ouza. Oun o Devel maras les koy. Oun yob meras koy pash o Debleskro morhton. 
2Samuel6:8 Koy vas o David rhoyedo, kay o baro Devel o Ouzaes yaake krik las. Doleske kharell koy platsa Perez-Ouza gomme kay dives." 
2Samuel6:9 Oun o David trashas o baro Deblestar ap ko dives, oun penas: “Har nay lau me o baro Debleskro morhton pash mande?”" 
2Samuel6:10 Oun yob moukas les gar pash peste te anell an o Davideskro foro. Na-a, yob moukas les an ko kheer te anell, kay djivell o Obed-Edom. Kova his i morsh dran o foro Gat." 
2Samuel6:11 Yaake ačas o baro Debleskro morhton triin čon an koleskro kheer. Oun o baro Devel čivas peskri barht oun zoor ap leste oun ap leskro tselo kheer. 
2Samuel6:12 Oun o baro rayeske David vas penlo, kay čivas o baro Devel peskri barht oun zoor ap o Obed-Edomeskro kheer, oun ap lauter, hoy les his, doleske, kay o Debleskro morhton pash leste hi. Koy djas o David koy oun las o Debleskro morhton dran o kheer foun o Obed-Edom, oun anas les an o Davideskro foro i barhtelo djiyeha." 
2Samuel6:13 Har kol hidjepangre, kay hidjran o Debleskro morhton, shob kope yek heri glan i vavar čivan, rhačran yon i gouroum oun i thoulli terni groumni o Debleske." 
2Samuel6:14 O David khelas peskri tseli zoryah glan o baro Debleste. Oun troul leste his les i rashayeskri layntikri damdira. 
2Samuel6:15 O David oun i tsele menshe dran Israel anan o baro Debleskro morhton pral an o foro Yerusalem, oun dan gole i barhtyatar oun bashran ap i phourdepangre." 
2Samuel6:16 Oun har o Debleskro morhton an o Davideskro foro anlo vas, dikas i Mikal, kolakro dad o Saul his, dran i vorhni, oun dikas o baro rayes o David, har yob khelas oun stas glan o Debleste, oun an lakro dji dikas li tele ap leste." 
2Samuel6:17 Har yon o Debleskro morhton dren anan, čivan yon les ap leskri platsa mashkral an o plarhteno kheer, hoy o David leske pre čivas. Oun o David rhačras firhen o baro Debleske, oun maras vavar firhen, te rhan le len khetne glan o baro Debleste." 
2Samuel6:18 Oun pal kova rakras lo pral i menshende i barht o baro Deblestar vin, kay o ray pral o bolepen oun i phoub hi." 
2Samuel6:19 Oun yob das hako menshes, kay kote hi, morshen oun djouvyen, hakenes, yek maro, yek kotar mass oun yek drakengri merkli. Koy pal djan i tsele menshe khere, hakeno an peskro kheer." 
2Samuel6:20 Oun o David vas khere, te penell lo peskre menshenge lačo dives oun te poučell lo lendar, har lenge djala. Oun i Mikal, o Sauleskri čay, djas vin pash leste, oun penas: “Havo raylepen his ko baro rayes pral Israel kay dives, har rivas yob pes vin glan kol djouvyende, kay leskre pralstunenge boudrenn, yaake har pen kol vi-ladjede menshe vi-rivenna!”" 
2Samuel6:21 O David penas ap i Mikal: “Me khelom, te sharap o baro Debles. Yob rodas man vin glan tiro dadeste oun leskri familya, te krell yob dran mande o ray pral leskre menshende, o Israel. Doleske kamau doureder glan leste te khelell," 
2Samuel6:22 oun kamau gomme tikneder te vell har kanna, oun či te vell an mire yaka. Pash kol djouvyende, kolendar tou rakral, vau an-diklo.”" 
2Samuel6:23 Oun i Mikal, o Sauleskri čay, kolat his kek ternepen an peskro tselo djipen." 
2Samuel7:1 Har kanna o baro ray an peskro kheer beshdo his, oun o baro Devel kolen lauteren lestar krik rikras, kay troul leste djivan oun leha čingepen kaman," 
2Samuel7:2 penas yob ap ko Debleskro rakepaskro, o Natan: “Me djivau an i kheer dran cedertikro kasht, oun o Debleskro morhton hi an i plarhteno kheer. Hi kova mishto?”" 
2Samuel7:3 Penas o Natan ap leste: “Dja koy oun kre lauter, hoy tout ap o dji hi! O baro Devel hi pash toute!”" 
2Samuel7:4 Oun an i rati penas o baro Devel ap o Nataneste: 
2Samuel7:5 Dja koy oun pen ap miro boudepaskro o David: Yaake penell o baro Devel: “Kameh tou mange i kheer te krell, te djivap koy dren?" 
2Samuel7:6 Me djivom an kek kheer, foun ko dives, kay me kol Israelitaryen vin anom dran o them Egiptia bis kay dives. Man his či har i plarhteno kheer har djom lentsa trouyel. An ko tselo tsiro penom me kekeske, kay das garda ap mire menshende Israel: Hoske kreh tou mange kek kheer dran cedertikro kasht?" 
2Samuel7:7  
2Samuel7:8 Doleske hounte peness tou ap miro boudepaskro o David: Yaake penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Me lom tout i bakrendar krik, kay tou pre garda dal, te vess tou ray pral mire menshende Israel." 
2Samuel7:9 Me homs pash toute, kay tou ninna djal, oun marom kolen lauteren glan toute, kay kouran pen touha. Me kamau tiro lab bares te krell, yaake prindjedo har i laba kol bare rayendar ap i phoub." 
2Samuel7:10 Oun me kamau mire menshen Israel i them te dell, kay nay ačenn yon. Oun koy djivenn le, kay trashenn yon bouder gar, oun kay venn yon gar bouder tele rikedo kol čilače menshendar, har an ko tsiro," 
2Samuel7:11 kay rodom me čačepangre raya mire menshenge vin. Me rikrau lauteren kolen toutar krik, kay kamenn te kourenn pen touha. Me, o baro Devel, penau touke, tou kreh mange kek kheer. Me krau touke i kheer." 
2Samuel7:12 Te hi tiro tsiro trouyel, oun tou mereh, hadau yekes tire čavendar, kay pal toute venna, te vell lo baro ray, oun ačell kova." 
2Samuel7:13 Kova krell mange i kheer. Oun me krau te ačell lo hako tsiro baro ray. 
2Samuel7:14 Me kamau leskro dad te vell. Oun yob vell miro čavo. Oun yob te krell i čilačo koova, dau me les i phagi, yaake har menshe i phagi denna." 
2Samuel7:15 Miro lačepen lau gar lestar krik, har me miro lačepen o Saulestar krik lom, koles krik lom, te vess tou baro ray." 
2Samuel7:16 Hako tsiro hi tout čave, kay pal toute venna, oun yek lendar hi baro ray glan mande. Oun tiro rayengri beshepaskri ačell hako tsiro.”" 
2Samuel7:17 Har o Natan kol tsele laba, hoy o Devel leske sikras, o Davideske penas," 
2Samuel7:18 djas o baro ray David an o Debleskro plarhteno kheer, čivas pes tele glan o baro Debleste oun penas: “Baro Devel, miro ray, koon hom me, oun hoy hi miro kheer, kay tou kral yaake boud mange?" 
2Samuel7:19 Oun kanna hi kova touke gar doha. Baro Devel, miro ray, tou penal mange, hoy mire čavende kameh te dell, ninna an ko tsiro, hoy dour glan mende hi. Oun tou moukeh kova man, i menshes, te djinell." 
2Samuel7:20 Oun hoy nay rakrau me, tiro boudepaskro, gomme boudeder? Tou baro Devel, miro ray, djineh, hoy an miro dji hi." 
2Samuel7:21 Pal tiro lab oun pal tiro dji kral tou ko tselo baro koova, oun penal kova mange, tiro boudepaskro." 
2Samuel7:22 Baro Devel, miro ray, har baro hal tou! Kek hi yaake har tou! Oun dell kek devel har tou, pal lauter, hoy mer mare kandentsa shounam." 
2Samuel7:23 Oun kay hi menshe ap i phoub har tire menshe Israel? Kolenge djal tou koy, te less len dran o pandepen vin, te venn le tire menshe. Ko baro oun zorelo koova, hoy tou lenge kral, kras, te val prindjedo ap i phoub. Tou tradal vavar menshen lengre deblentsa vin glan tire menshende, kay tou vin lal dran Egiptia, te venn le tire." 
2Samuel7:24 Tou rodal touke kol menshen Israel vin, te venn yon tire menshe hako tsiro, oun tou, baro Devel, val lengro Devel." 
2Samuel7:25 Mo ray oun baro Devel, mouk kanna ko lab tardo ačell hako tsireske, hoy tou pral mande oun pral miro kheer penal, oun kre yaake, har tou penal!" 
2Samuel7:26 Palle vell tiro lab sharedo an hake tsirya, oun i menshe penenna: O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, hi o Israeleskro Devel. Oun o kheer David, kay tiro boudepaskro hi, ačell tardo glan toute." 
2Samuel7:27 Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, kay hal o Israeleskro Devel, tou sikral man, hoy kameh te krell – oun penal mange: Me krau touke i kheer. Doleske lom man khetne oun rakrom yaake ap toute." 
2Samuel7:28 Baro Devel, miro ray, tou hal o čačo Devel. Oun tire laba hi o čačepen. Oun kanna dal tou man tiro lab, te dess ko tselo lačo koova mande, kay hom tiro boudepaskro." 
2Samuel7:29 Kanna čip tiri barht pral mande oun mire menshende, te ačenn le glan toute hako tsiro, yaake har tou baro Devel, miro ray, rakral. Mouk te vell tiri barht oun tiri zoor ap mire menshende hako tsiro!”" 
2Samuel8:1 Pal yek tsiro kouras pes o David pale i Filistarentsa oun vas zorleder har yon, oun las o Israel dran lengre vasta vin, yaake te his kol Filistaryen bouder gar penepaske pral lende." 
2Samuel8:2 Yob das ninna kol Moabarya oun penas, te čivenn le pen ap i phoub. Oun douy i trinendar kras lo moulo, oun yek i trinendar moukas lo djido. Yaake vas o Davides penepaske pral kol Moabende. Oun yon hounte dan les roup oun sonakay." 
2Samuel8:3 O David kouras pes ninna o baro rayeha pral o them Soba. Leskro lab his Hadad-Eser, koleskro dad his o Rehob. Har o Hadad-Eser koy djas, te lell lo o them pash ko pani Eufrat pale dren, vas o David peskre lourdentsa, oun das les oun leskre lourden." 
2Samuel8:4 Oun pandas 1.700 (yek-sero-efta-sheel) klissepangre, oun 20.000 (biish-zerya) lourden, oun kras i tsele grayen bango. Kokres sheel lendar moukas lo pral." 
2Samuel8:5 Koy van kol Syrarya dran o them Damaskus pash o Hadad-Eser, ko baro ray pral o them Soba, te venn le leske ap i rig. Oun o David maras lendar 22.000 (biish-te-douy-zerya) morshen." 
2Samuel8:6 Oun yob čivas moskre dren an lengro them. Oun o Davides vas penepaske pral i Syrarya, oun yon hounte dan les roup oun sonakay. Yaake his o baro Devel o Davideske ap i rig, kay lo ninna djas." 
2Samuel8:7 Kol lourden o baro rayestar Hadad-Eser his sonakangre shilte. Kolen anas o David an o foro Yerusalem. 
2Samuel8:8 Oun boud lolo saster las lo dran i forya Teba oun Berotay. Kol forya his an o them, kay his o Hadad-Eser o baro ray." 
2Samuel8:9 Ko ray pral o foro Hamat – leskro lab his Toy, – his an o kourepen o rayeha Hadad-Eser. Har o Toy kanna shounas, kay maras o David koleskre tsele lourden, bičras lo peskro čaves, o Yoram, pash o baro rayeste David, oun parkras pes pash leste oun moukas les te penell, te vell les boud barht, oun anas peha roupene koola oun sonakangre koola oun save dran lolo saster." 
2Samuel8:10  
2Samuel8:11 Kova lauter das o baro ray David o baro Debleste, oun čivas kova an leskro kheer, ninna ko roup oun sonakay, hoy yob kol menshendar las, pral kolende yob o zorleder vas oun kanna o ray hi." 
2Samuel8:12 Kolla his i menshe an i themma Edom, Moab, Ammon, Filistia, Amalek. Ninna kova čivas lo an o Debleskro kheer, hoy las lo o rayestar pral o foro Soba, o Hadad-Eser, koleskro dad o Rehob hi." 
2Samuel8:13 Yaake vas o Davideskro lab baro. Har vas yob dran o kourepen, kay das lo kol Syraryen, djas lo pale vin oun kouras pes i Edomentsa an i Londi Tala. Oun yob maras an koy tala 18.000 (deesh-te-orhta-zerya) lourden." 
2Samuel8:14 Oun yob čivas moskre dren an hako foro an o them Edom. Oun o Davides his penepaske pral o tselo them Edom. O baro Devel his ap o Davideskri rig, kay yob ninna djas." 
2Samuel8:15 Yaake his o David baro ray pral o tselo them Israel, oun kras, te lell hakeno peskro čačepen." 
2Samuel8:16 O Yoab, koleskri day i Serouya hi, his o pralstouno pral i tsele lourdende, oun o Yosafat, koleskro dad o Ahiloud his, his o baro rayeskro rakepaskro." 
2Samuel8:17 O Zadok, koleskro dad o Ahitoub hi, oun o Ahimelek, koleskro dad o Abyatar hi, his rashaya. O Seraya his kova, kay činas i lila." 
2Samuel8:18 O Benaya, koleskro dad o Yoyada hi, his o pralstouno pral kol Kretarya oun Pletarya, kay his troul o baro rayeste tardo, te denn le ap leste yak. Ninna o Davideskre čave his rashaya." 
2Samuel9:1 Oun o David poučas: “Ačas yek djido o Sauleskre menshendar, te krap lačepen ap leste? Kova krau me o Yonataneske.”" 
2Samuel9:2 Koy his i boudepaskro dran o Sauleskro kheer. Kova kharas Siba. Koles dan yon gole pash o Davideste. Oun o baro ray David poučas lestar: “Hal tou o Siba?” Penas lo: “Ava miro ray, me hom o Siba.”" 
2Samuel9:3 Penas o baro ray ap leste: “Hi kote gomme yek o Sauleskre menshendar, te krap me o Debleskro lačepen ap leste?” Penas o Siba ap o baro rayeste: “Koy hi gomme i čavo o Yonatanestar, koleskre herya hi bango.”" 
2Samuel9:4 “Kay hi lo?” poučas o baro ray. Penas o Siba: “Yob hi an Lo-Dabar, an ko kheer, kay o Makir djivell. Koleskro dad hi o Ammiel.”" 
2Samuel9:5 Koy bičras o baro ray David yekes an Lo-Dabar pash o Makir, koleskro dad o Ammiel hi, oun moukas o Mefi-Boshet te lell." 
2Samuel9:6 Leskro dad his o Yonatan oun leskro papo o Saul. Oun har kanna o Mefi-Boshet pash o Davideste vas, vitsras yob pes glan leste tele ap peskro mouy. O David poučas lestar: “Mefi-Boshet?” Penas kova: “Ava miro ray, me hom o Mefi-Boshet.”" 
2Samuel9:7 Oun o David penas ap leste: “Ma traash! Me kamau lačepen ap toute te krell. Kova krau tiro dadeske Yonatan. Ko tselo bravlepen tiro papestar Saul kamau touke pale te dell. Oun tou nay rhah hako dives ap miri rhapaskri.” 
2Samuel9:8 Koy moukas o Mefi-Boshet pes ap i phoub te perell glan leste, oun penas: “Miro ray, koon hom me? Hom gar feteder har i moulo djouklo, oun tou hal yaake lačes ap mande!”" 
2Samuel9:9 Koy das o baro ray pal o Siba gole, kay o Sauleske boudras, oun penas ap leste: “Lauter, hoy his o Sauleske oun leskri familya, dom me o Mefi-Boshet, ko čaves tiro rayestar." 
2Samuel9:10 Kanna boudress tou, tire čave oun tire boudepangre ap leskro kotar phoub. Oun t'mer anenn leske dren, hoy koy pre baro vella, te vell i menshen tiro rayestar rhapaske. Oun o Mefi-Boshet, ko čavo tiro rayestar rhal hako dives ap miri rhapaskri.” O Sibanes his deesh-te-panč morsh čave oun biish boudepangre." 
2Samuel9:11 Yob penas ap o baro rayeste: “Krau lauter yaake har tou, miro baro ray, mange penal.” Oun o Mefi-Boshet rhas ap o baro rayeskri rhapaskri har te vals lo yek leskre čavendar." 
2Samuel9:12 O Mefi-Boshetes his i tikno čavo. Kova kharas Mika. Oun lauter kolla, kay djivan an o kheer foun o Siba, boudran o Mefi-Bosheteske." 
2Samuel9:13 Oun o Mefi-Boshet djivas an o foro Yerusalem oun rhas hako dives ap o baro rayeskri rhapaskri. Oun yob his bango ap hake douy herya. 
2Samuel10:1 Pal ko tsiro meras o baro ray pral kol Ammonarya. Oun leskro čavo, o Hanoun, vas baro ray pal leste." 
2Samuel10:2 Koy penas o David: “Me kamau o čaveha o Nahashestar, o Hanoun, maal te vell, yaake har leskro dad miro maal his.” Oun o David bičras morshen koy, oun moukas leske lendar kamle laba te penell pral leskro dadeste, te vell leske gar bouder ropaske. Har kanna kolla, kay o David bičras, an ko them Ammon van," 
2Samuel10:3 penan kol pralstoune pral kol Ammonarya ap pengro rayeste, o Hanoun: “Patseh tou čačepah, kay bičras o David morshen, te sharenn le tiro dades glan tire yaka, oun te penenn le touke kamle laba pral leste? Patseh tou gar, kay yob doleske morshen pash toute bičras, te dikell yob pal, har zorelo maro foro hi, oun hoy koy glan djala, te lell lo les dren oun krell les paash?”" 
2Samuel10:4 Koy tapras o Hanoun kolen, kay o David bičras, oun moukas lenge i čor paash tele činell, oun i koola paash tele činell, bis tel lengri pereskri dori, oun moukas len te djal." 
2Samuel10:5 Kova his i bari ladj kol morshenge. Har o Davideske kova penlo vas, bičras yob morshen pash lende, oun moukas lenge te penell: “Ačenn an o foro Yericho, bis te t'mari čor pale bares vas! Koy pal avenn pale!”" 
2Samuel10:6 Har kol Ammonarya dikan, kay kran le o Davides moulo rhoyedo, ginan le lourden dran vavar themma: 20.000 (biish-zerya) Syrarya dran o foro Bet-Rehob oun dran o foro Soba, 1.000 (yek zero) lourde o baro rayestar pral o them Maaka, 12.000 (deesh-te-douy-zerya) lourde dran o them Tob." 
2Samuel10:7 Har kova o David shounas, bičras yob o Yoabes pash lende peskre tsele lourdentsa." 
2Samuel10:8 Oun kol Ammonarya djan vin an o kourepen, oun ačan tardo pash ko baro voudar lengro forestar. Kol Syrarya dran Soba, dran Rehob, dran Tob oun dran Maaka his kokres penge tardo ap i kotar phoub." 
2Samuel10:9 Oun o Yoab dikas, kay kolla kaman pen leha te kourell, oun van foun glan oun pal. Koy rodas yob peskre feteder morshen vin, oun moukas len pen pre te čivell glan kol Syrarya." 
2Samuel10:10 Kol vavar lourden čivas yob tel o vast peskro phralestar Abishay, te kourenn pen kolla kolentsa dran o them Ammon." 
2Samuel10:11 Oun penas ap leste: “Te hi kol Syrarya zorleder har me, veh tou ap mari rig. Te hi kol Ammonarya zorleder har tou, vau me ap tiri rig." 
2Samuel10:12 Ma dare, te ačas mer gar kol zorleder! Kouras men mare menshenge oun kol foryenge maro Deblestar! O baro Devel krella, hoy mishto hi an leskre yaka.”" 
2Samuel10:13 O Yoab vas kol lourdentsa, kay pash leste hi, te djan le ap i Syrarya pre. Kolla nashan penge lendar." 
2Samuel10:14 Har kol Ammonarya dikan, kay kol Syrarya nashan, nashan yon ninna glan o Abishay an o foro dren. Koy moukas o Yoab tele kol lourdendar dran o them Ammon, oun vas an o foro Yerusalem." 
2Samuel10:15 Har kol Syrarya dikan, kay yon i Israelendar dino his, lan le pengre tsele lourden khetne." 
2Samuel10:16 Oun o Hadad-Eser bičras morshen pash i Syrarya, kay djivenn vergel o pani Eufrat, oun moukas len gole te dell, te djan le an o kourepen. Kolla van an o foro Helam. Glan lende djas lengro pralstouno, o Shobak." 
2Samuel10:17 Oun o Davideske vas kova penlo. Oun yob las i tsele Israelitaryen khetne, oun djas pral o pani Yordan, oun yon van an o foro Helam. Oun kol Syrarya čivan pen tardo, te kourenn le pen o Davideha." 
2Samuel10:18 Oun kol Syrarya hounte nashan penge i Israelendar. Oun o David maras lendar 700 (efta-sheel) morshen, kay ap i kourepangre vourdya his, oun 40.000 (star-deesh-zerya) lourden. Oun o Shobak, ko pralstouno lourdo, rhas dava, yaake kay yob koy meras." 
2Samuel10:19 Oun kol tsele bare raya, kolengro pralstouno o Hadad-Eser hi, dikan, kay i Israelitarya i zorleder hi pral lende. Koy moukan le tele, te kourenn le pen lentsa. Oun o Israel las penepaske pral lende. Oun kol Syrarya trashan, te venn le doureder ap i rig kolenge dran o them Ammon." 
2Samuel11:1 Oun ko bersh djas trouyel. Oun an ko tsiro, kay kol bare raya an o kourepen djan, bičras o David o Yoabes oun leskre lourden leha an o kourepen. Ninna i tsele Israelengre lourde djan lentsa. Oun yon kouran pen i Ammonentsa, kran lengro them paash oun čivan pen troul o foro Rabba. O David ačas an Yerusalem." 
2Samuel11:2 His yek dives, har i rati vas, stas o David dran peskro čiben pre, oun djas pral ap peskro kheer. Koy dikas yob pral tele, oun dikas i djouvyat, kay thovell pes. Oun koy djouvel his shoukar." 
2Samuel11:3 Oun o David bičras yekes koy, oun moukas pal kol djouvyate poučell. Koy vas leske penlo: “Koya hi i Batsheba, kolakro dad o Eliam hi. Lakro rom hi o Uriya. Kova hi i Hetari.”" 
2Samuel11:4 Oun o David bičras morshen koy, oun moukas lat te lell. Oun har yoy pash leste vas, sovas yob pash late. Oun palle djas li pale an peskro kheer. [Glan kova, kay yoy pash leste vas, kras li kova, hoy kol djouvyenge an Israel glan činlo his, te krenn le pal pengri djouvyengro koova.]" 
2Samuel11:5 Koy djouvel vas an vavar koova, oun bičras yekes pash o Davideste, oun moukas leske te penell: “Me hom an vavar koova.”" 
2Samuel11:6 Oun o David bičras yekes pash o Yoab oun moukas leske te penell: “Biče o Uriya, ko Hetari, pash mande!” Oun o Yoab bičras o Uriya pash o Davideste." 
2Samuel11:7 Oun o Uriya vas pash o Davideste. Koy poučas o David lestar: “Har djal o Yoabeske, oun har djal kol lourdenge an o kourepen?”" 
2Samuel11:8 Oun o David penas ap o Uriya: “Dja tele an tiro kheer, oun thob tire herya!” Oun o baro ray das les čomone peha, hoy leske pal hidjedo vas, har o Uriya dran o baro rayeskro kheer djas." 
2Samuel11:9 O Uriya djas gar tele an peskro kheer. Yob čivas pes tele pash o voudar glan o baro rayeskro kheer, kote, kay kol tsele lourde leskro rayestar čiddo hi." 
2Samuel11:10 Oun o Davideske vas penlo: “O Uriya djas gar tele an peskro kheer.” Koy poučas o David lestar: “Hoske djal tou gar tele an tiro kheer? Tout hi i dour drom pal toute.” 
2Samuel11:11 Penas lo: “O Debleskro morhton, ninna i lourde dran Israel oun Youda hi an plarhtene khera. Oun o Yoab, miro pralstouno, oun tire lourde sovenn ap i phoub. Oun me djap an miro kheer, te rhap oun piyap, oun te vap pash miri romyate čiddo. Yaake čačo har kova hi, kay tou djiveh: Savo koova krau me gar.”" 
2Samuel11:12 Penas o David ap leste: “Ač kay dives kay! Taysar moukau tout te djal.” Yaake ačas o Uriya ap ko dives an o foro Yerusalem, oun ninna ko vavar dives." 
2Samuel11:13 Oun o David moukas les pash leste te vell. Oun o Uriya rhas oun piyas pash o Davideste. Oun o David kras les mato. Oun i rati djas o Uriya vin, te čivell lo pes tele ap peskro čiben pash kol lourdende leskro rayestar. Oun djas gar tele an peskro kheer." 
2Samuel11:14 O vavar dives taysarlake činas o David i liil ap o Yoabeste. Oun o Uriya anas les leske. 
2Samuel11:15 O David činas an ko liil: “Anenn o Uriyes glan, kote, kay o kourepen bareder hi. Oun palle tserdenn t'men lestar pale, te vell yob moulo dino!”" 
2Samuel11:16 Oun o Yoab čivas peskre lourden troul o foro. Oun o Uriya, koles čivas lo koy, kay i Ammonaryen peskre feteder lourde tardo his." 
2Samuel11:17 Oun kol lourde dran ko foro van vin oun kouran pen o Yoabeha oun o Davideskre lourdentsa. Oun mank kolende his save, kay meran. Ninna o Uriya, ko Hetari, meras." 
2Samuel11:18 Koy bičras o Yoab yekes pash o Davideste, oun moukas leske lauter te penell, hoy an ko kourepen djas." 
2Samuel11:19 Oun penas ap ko morsheste: “Te penal tou o baro rayeske lauter, hoy an o kourepen djas," 
2Samuel11:20 oun dikeh, kay o baro ray rhoyedo vella, oun toutar poučella: Hoske van t'mer yaake neesh pash o foro an o kourepen? Djinenn t'mer gar, kay hi le ap i massouri tardo oun denn tele karye?" 
2Samuel11:21 Bistran t'mer koy djouvel, kay vitsras i baro bar i massouri tele ap o Abimelek, koleskro dad o Yeroub-Baal his? Oun o Abimelek meras glan o foro Tebez. Hoske van t'mer yaake neesh pash o foro? Yaake hounte peness tou: Ninna tiro lourdo Uriya, ko Hetari, hi moulo. ”" 
2Samuel11:22 Ko morsh djas koy, oun ginas o Davideske lauter dren, hoy o Yoab leske penas." 
2Samuel11:23 Ko morsh penas ap o Davideste: “Kol lourde his zorleder har mer. Yon djan vin oun peran ap o them pral mende. Mer djam ninna ap lende oun tradan len pale bis pash ko baro voudar glan o foro. 
2Samuel11:24 Oun kol lourde ap i massouri dan karye ap mende, oun maran boud tire lourdendar, baro ray. Ninna tiro lourdo, o Uriya, ko Hetari, hi moulo.”" 
2Samuel11:25 O David penas ap ko bičepaskro: “Pen o Yoabeske: Kova hounte khaytell tout gar. O rharo rhal kanna kales oun i vavar kopo koles. Koure tout gomme zorleder ko foreha, oun kre les paash! Yaake peness tou ap leste, te lell yob pale zoor.”" 
2Samuel11:26 Oun i Batsheba shounas, kay lakro rom Uriya moulo hi. Oun yoy rovas pral peskro romeste." 
2Samuel11:27 Har his kol divessa trouyel, kay li rovas, bičras o David yekes pash late, oun moukas lat an peskro kheer te anell. Oun yoy vas leskri romni, oun anas leske i čavo ap i phoub. Glan o baro Debleskre yaka his kova gar mishto, hoy o David kras." 
2Samuel12:1 Oun o baro Devel bičras peskro rakepaskres, o Natanes, pash o David. Yob vas pash leste oun penas ap leste: “His douy morsha an i foro. Ko yek his bravelo, ko vavar čorvelo." 
2Samuel12:2 Ko braveles his boud bakre oun groumya. 
2Samuel12:3 Ko čorveles his či har i tikno bakro. Kova ginas yob peske, das les te rhal, oun kova vas baro leskre čaventsa. Ko tikno bakro rhas leskro rhapastar, piyas dran leskro čaro, oun sovas ap leskre herya. Ko tikno bakro his leske har peskri čay." 
2Samuel12:4 Har pash ko braveleste yek vas, kamas lo gar yek peskre bakrendar te marell, vitar gar yek peskre groumyendar, te krell lo koleske čomone te rhal, kay pash leste vas. Na-a! Yob las ko bakro ko čorvelestar, oun kras koleske i rhapen, kay vas pash leste.”" 
2Samuel12:5 Koy las o David i bari rholi pral ko morsheste, oun penas ap o Nataneste: “Me dau man sovel pash o djido Debleste: Ko morsh, kay kova kras, hounte vell maredo." 
2Samuel12:6 Ninna hounte playsrell yob star kope yaake boud ko bakreske, hoy lo las, doleske, kay his les kek dji o čorveleske.”" 
2Samuel12:7 “Tou hal ko morsh”, penas o Natan ap leste. “Oun kova penell o baro Devel, o Devel pral o Israel: Me makom tout djeteha, te vess baro ray pral o Israel. Me lom tout dran o Sauleskre vasta vin," 
2Samuel12:8 oun dom tout o kheer tiro rayestar, ninna leskre romyen, oun krom tout baro ray pral o kheer Israel oun o kheer Youda. Te vals kova gar doha, nay doms tout gomme boud vavar koova." 
2Samuel12:9 Hoske rikral tout gar ap miro lab? Hoske kral, hoy gar mishto hi glan mire yaka? O Uriya, ko Hetares, dal o rhareha moulo. Leskri romyat lal tou, te vell yoy tiri romni. Oun tou čival les kote an o kourepen, kay i Ammonarya les moulo dan." 
2Samuel12:10 An tire yaka his miro lab či moldo, har lal tou touke koy romyat foun o Uriya, te vell li tiri romni. Kanna vell o rharo ap tiro kheer gar bouder krik lino." 
2Samuel12:11 Yaake penell o baro Devel: Me moukau bibarht pral toute te vell, hoy vell dran tiri familya. Oun kamau tire romyen toutar krik te lell glan tire yaka, oun dau len i vavareste, te sovell kova pash lende mashkral ap o dives." 
2Samuel12:12 Tou kral kova čorrhanes. Me krau kova glan o tselo Israel oun mashkral ap o dives. ” 
2Samuel12:13 Koy penas o David ap o Nataneste: “Me anom doosh ap mande, oun krom i čilačo koova ap o baro Debleste.” Penas o Natan: “Kanna las o baro Devel tiri doosh toutar krik, oun tou mereh gar." 
2Samuel12:14 Yek phagi leh tou. Dran kava koova, hoy kral, rakrenn kolla djoungeles pral o baro Debleste, kay les gar kamenna. Doleske merell ko ternepen, kay touke boldo vella.”" 
2Samuel12:15 Oun o Natan djas khere. Oun o baro Devel moukas kol ternepas phares nasselo te vell, hoy o Uriyeskri romni o Davideske ap i phoub anas." 
2Samuel12:16 Oun o David rodas o Debles kol ternepaske oun rhas či. Oun te vas yob khere, his yob i tseli rati ap i phoub čiddo." 
2Samuel12:17 Koy van kol phoureder dran leskro kheer oun kaman les pre hadell i phoubyatar. Oun yob kamas gar, oun rhas vitar gar lentsa." 
2Samuel12:18 Ap o eftato dives meras ko ternepen. Oun o Davideskre boudepangre trashan, te penenn leske, kay ko ternepen moulo hi. Yon penan penge: “Har ko ternepen djivas, rakram mer o Davideha, oun yob shounas gar ap mende. Har nay penah mer leske kanna, kay ko ternepen moulo hi? Yob kamals bouder gar te djivell.”" 
2Samuel12:19 Har o David dikas, kay leskre boudepangre lokes rakran, hayvas yob, kay ko ternepen moulo hi, oun penas ap peskre boudepangre: “Hi ko ternepen moulo?” “Ava”, penan le." 
2Samuel12:20 Koy stas o David i phoubyatar pre, thovas pes, makas pes dren, rivas vavar koola ap peste, oun djas an o baro Debleskro kheer, oun mangas o Debles an. Pal kova djas lo khere oun moukas pes rhapen te anell, oun rhas." 
2Samuel12:21 Koy penan leskre boudepangre ap leste: “Hoy kreh tou koy? Har ko ternepen djivas, rhal oun piyal tou či, oun roval. Kanna, kay meras lo, steh tou pre oun rhah.”" 
2Samuel12:22 Koy penas yob ap lende: “Har ko ternepen djivas, rhom oun piyom či oun rovom. Me penom mange: O baro Devel nay krell mange peskro dji pre, oun moukell ko ternepas te djivell." 
2Samuel12:23 Kanna hi yob moulo. Hoske hounte rhap oun piyap či? Nay krau les djido? Yek dives vella, kay djau pash leste. Yob nay vell gar pale pale pash mande.”" 
2Samuel12:24 Oun o David penas kamle laba ap peskri romyate Batsheba. Oun yob djas pash late oun sovas lah. Oun yoy anas i čavo ap i phoub. Koles das lo ko lab Salomo. Oun o baro Devel kamas les," 
2Samuel12:25 oun moukas peskro rakepaskro Natan o Davideske kova te penell. Doleske das o Natan les ko lab Yedidja. Kova kharell: O baro Devel kamell les. 
2Samuel12:26 Yaake kouras pes o Yoab oun leskre lourde ko foreha Rabba, ko baro foreha kol Ammonendar, oun las ko foro dren, kay lengro baro ray djivell." 
2Samuel12:27 Oun yob bičras morshen pash o Davideste, oun moukas leske te penell: “Me kourom man ko foreha Rabba, oun las ko kotar dren, kay o pani nashell." 
2Samuel12:28 An kanna tire vavar lourden khetne oun ab lentsa kay, te čivenn yon pen troul ko foro! Koure tout oun le tou ko foro dren, te penell nay kek, kay me kova homs!”" 
2Samuel12:29 Yaake las o David kol tsele lourden khetne, djas koy, oun kouras pes ko foreha Rabba oun las les dren." 
2Samuel12:30 Oun las leskro baro rayeske peskro shereskro sonakay tele. Kova his 35 (triyanda-te-panč) kilogramme pharo oun ap leste his kouč barra. Oun kava shereskro sonakay čivan yon ap o Davideskro shero. Oun yob anas boud bravlepen dran ko foro krik. 
2Samuel12:31 Kol menshen dran ko foro anas lo vin. Oun kolla hounte boudran phares ap i činepangre, te činenn le bar, oun ap i sasterne tover oun vavar sasterne koola, oun moukas len boudrenn pash o bob, kay venn barra dran čik rhačedo. Yaake kras yob kol tsele foryentsa kol Ammonendar. Pal kova djas o David peskre tsele lourdentsa pale an o foro Yerusalem." 
2Samuel13:1 Oun pal kova djas yaake. O Davideskro čaves, o Absalomes, his i shoukar pheen. Koya kharas Tamar. Oun o Davideskro čavo, o Amnon kamas lat." 
2Samuel13:2 I Tamar sovas kek morsheha. Oun o Amnon dikas kek drom, har te vals lo lah khetne. Kova doukas les yaake, kay nay vals yob nasselo." 
2Samuel13:3 O Amnones his i maal. Kova kharas Yonadab. Leskro dad his o Davideskro phraal Shimea. Oun ko Yonadab his i gosevo morsh. 
2Samuel13:4 Kova penas: “Hoske dikeh yaake nasseles vin, rayeskro čavo, hako dives boudeder? Kameh tou mange kova penell?” Koy penas o Amnon ap leste: “Me kamau i Tamarat o djiyestar, koy phenyat miro phralestar Absalom.”" 
2Samuel13:5 Penas o Yonadab: “Čip tout ap tiro čiben, oun kre har te vals nasselo! Te vell tiro dad pash toute, peneh tou ap leste: Mouk miri phenyat Tamar te vell, te krell yoy mange rhapaske, hoy nasslenge mishto hi! Kova hounte krell yoy glan mande, te dikap me kova, oun lap dran lakre vasta oun rhap. ”" 
2Samuel13:6 Yaake čivas pes o Amnon tele, oun kras pes nasselo. Oun o baro ray vas pash leste, te dikell lo pal leste. Oun o Amnon penas ap o baro rayeste: “Mouk miri phenyat Tamar pash mande te vell, te krell li glan mire yaka yek, douy merklia, te lap kova dran lakro vast oun rhap.”" 
2Samuel13:7 Koy bičras o David yekes pash i Tamar an o kheer, oun moukas lake penell: “Dja an o kheer tiro phralestar Amnon, oun kre leske rhapaske, hoy i nassele rhan!”" 
2Samuel13:8 Oun i Tamar djas an o kheer lakro phralestar Amnon. Yob his ap o čiben čiddo. Oun yoy las ko yarro, oun kras lakre vastentsa tikne merklia yaake te nay dikas lo lat koy pashel, oun pekas len." 
2Samuel13:9 Oun yoy las ko pekepaskro čaro, oun čoras len glan leste vin. Yob kamas gar te rhal oun penas: “Hakeno te djal glan mande vin!” Oun hakeno djas glan leste vin." 
2Samuel13:10 Koy penas o Amnon ap i Tamar: “An ko rhapen pash miro čiben, te lap kova dran tiro vast oun rhap!” Koy las i Tamar kol merklia, hoy yoy kras, oun anas kolla pash o čiben, kay lakro phraal Amnon čiddo hi." 
2Samuel13:11 Oun har yoy kova pash leste anas, te rhal lo, tapras yob i Tamar, oun penas ap late: “Ab, miri pheen! Čip tout pash mande!”" 
2Samuel13:12 Yoy penas ap leste: “Ma kre kova, miro phraal! An kek ladj pral mande! Savo koova krell kek an Israel! Kre gar savo vi-ladjedo koova!" 
2Samuel13:13 Me nay moukau man pash kekeste te dikell, te hi savi ladj ap mande. Oun tou hal an Israel har i bedo. Rake o baro rayeha! Kova dell man toute, te romedineress man.”" 
2Samuel13:14 O Amnon shounas gar ap late, tapras lat, peras pral late, oun sovas lah." 
2Samuel13:15 Kanna his o Amnones doha latar. Yob nay dikas lat bouder gar glan i yaka. Kova his bareder har leskro kamlepen glan kova. Oun o Amnon penas ap late: “Ste pre! Dja touke!” 
2Samuel13:16 Yoy penas ap leste: “Kava čilačepen, hoy tou kanna kreh, kay tou man tradal, kova hi djoungleder har kova, hoy kral tou glan kova.” Yob shounas gar ap late," 
2Samuel13:17 das peskro boudepaskres gole, oun penas: “Trade kolat mandar krik, oun klide o voudar pal late pandlo!”" 
2Samuel13:18 Oun o boudepaskro tradas lat krik. Lat his i ripen lengste moussyentsa. Save ripya hidjran i baro rayeskre ča yaake rah har len kek rom hi. 
2Samuel13:19 Oun yoy rissras o ripen an kotya dran doukatar, vitsras čik ap peskro shero, čivas peskro vast ap o shero, oun djas peske i zorelo ropah." 
2Samuel13:20 Oun lakro phraal, o Absalom, poučas latar: “His tiro phraal, o Amnon, pash toute? Ač pokones, miri pheen! Yob hi tiro phraal. Le kova gar yaake phares!” Yaake ačas i Tamar an o kheer lakro phralestar Absalom kokres har i djouvel, kay vas mouklo." 
2Samuel13:21 O baro ray David shounas kova lauter. O Amnon his leskro phoureder čavo, oun o David kamas les o djiyestar. Doleske das lo les kek phagi, ninna te las lo i bari rholi pral kova, hoy lo kras." 
2Samuel13:22 O Absalom rakras gar peskro phraleha, o Amnon, gar čilačes, vitar gar lačes, yaake midjak his lo ap leste, doleske, kay yob ap leskri phenyate bari ladj anas." 
2Samuel13:23 Pal douy bersha moukas o Absalom i bakren te činell an Baal-Hazor. Kova hi pash o foro Efrayim čiddo. Oun o Absalom kamas kote i baro rhapen te krell, oun kamas, te venn kol tsele morsh čaven o baro rayestar pash peste." 
2Samuel13:24 Oun yob vas pash o baro rayeste oun penas: “Miro baro ray, me moukau i bakren te činell, oun kamau i baro rhapen te krell. Ab tou oun tire pralstoune pash mande, te rhas oun piyas khetne.”" 
2Samuel13:25 O baro ray penas ap o Absalom: “Na-a, miro čavo! Kolla vans yaake boud, te vals touke kova phares. Mer djas gar lauter.” Ninna te rakras o Absalom ap leste dren, kamas o David gar te djal, oun bičras les khere oun penas: Ač mo Debleha." 
2Samuel13:26 Koy penas o Absalom ap leste: “Nay djal gar miro phraal Amnon mentsa?” Poučas o baro ray: “Hoske hounte djal yob touha?” 
2Samuel13:27 O Absalom moukas gar tele, bis te moukas yob o Amnones oun leskre tsele morsh čaven leha te djal. Oun o Absalom kras i rhapen, yaake har te dals o baro ray i rhapen." 
2Samuel13:28 O Absalom penas ap peskre lourde: “Denn yak! Te piyas pes o Amnon mato, oun te penau me ap t'mende: Denn o Amnones khetne! palle denn les moulo! Ma trashenn! Me penom t'menge, te krenn kova. Avenn čače morsha oun krenn kova kek trashah!”" 
2Samuel13:29 Yaake kran o Absalomeskre lourde o Amnoneha har o Absalom lenge penas. Koy stan i vavar čave o baro rayestar pre, oun hakeno beshas pes ap peskri maultikri bourika, oun klissan penge." 
2Samuel13:30 Oun har yon ap o drom his, vas o Davideske penlo: O Absalom das o baro rayeskre tsele čaven moulo. Kek lendar ačas djido." 
2Samuel13:31 Koy stas o baro ray pre, oun kras peskre koola an kotya paash, oun čivas pes ap i phoub. Oun lauter kol boudepangre, kay troul leste tardo hi, kran ninna pengre koola an kotya paash." 
2Samuel13:32 Koy penas o Yonadab, koleskro dad o Davideskro phraal Shimea hi: “Miro ray, ma pats, kay tire tsele morsh čave moulo hi! O Amnon kokres hi moulo. Leskro merepen kamas o Absalom yaake rah, har kova leskri phenyat an i bari ladj anas." 
2Samuel13:33 Miro ray, tou hounte patsess gar, kay tire tsele čave moulo hi. O Amnon kokres hi moulo.”" 
2Samuel13:34 O Absalom das an i herya. Oun har ko lourdo, kay pral ap o kheer yak das, peskre yakentsa dour glan peste dikas, dikas lo boud menshen ap ko drom, kay djal i berga tele dran Horonayim." 
2Samuel13:35 Koy penas o Yonadab ap o baro rayeste: “Ake, tire čave venna, yaake har me, tiro boudepaskro penom, yaake vas kova.”" 
2Samuel13:36 Har yob kova penas, koy van o baro rayeskre čave. Yon rovan, oun o baro ray oun peskre an-dikle morsha rovan ninna zoreles." 
2Samuel13:37 O Absalom nashas peske, oun djas pash o Talmay, koleskro dad o Ammihoud hi, ko baro ray pral o foro Geshour. O Davideskro dji rovas pral leskro čaveste hako tsiro." 
2Samuel13:38 Pal peskro naashepen ačas o Absalom triin bersha an o foro Geshour. 
2Samuel13:39 Oun o baro ray David his bouder gar rhoyedo ap o Absalomeste. Leskro dji rovas bouder gar yaake boud pral o Amnon. 
2Samuel14:1 O Yoab, koleskri day i Serouya hi, hayvas, kay o baro rayeskro dji pal o Absalom nashell." 
2Samuel14:2 Oun yob bičras yekes an o gab Tekoa, oun moukas kotar i gosevi djouvyat te anell, oun penas ap late: “Kre yaake har te vals i djouvel, kay rovell pral yekeste, kay meras! Oun rib touke i kalo ripen an, oun mak tout gar o djeteha dren! Kre yaake har i djouvel krella, kay lake rah tsiro ropaske hi pral koleste, kay meras." 
2Samuel14:3 Tou djas pash o baro rayeste dren, oun rakress leha yaake har touke penau.” Oun o Yoab čivas lake kol laba an o mouy, hoy yoy hounte penella." 
2Samuel14:4 Oun koy djouvel dran o gab Tekoa djas pash o baro rayeste. Oun kote čivas pes li glan leste tele ap i phoub, sharas les, oun penas: “Ab mange ap i rig, maro baro ray!”" 
2Samuel14:5 Penas o baro ray ap late: “Hoy hi?” Oun yoy penas: “Miro ray, miro rom hi moulo. Man his douy čave. Kolla čingran pen, oun kek his koy, kay djas koy mashkral. Yaake das ko yek peskro phrales khetne, te meras lo." 
2Samuel14:6  
2Samuel14:7 Oun kanna stan mire tsele menshe pre oun kamenn, te dap len koles, kay das peskro phrales moulo, te lenn le leskro djipen ko djipaske leskro phralestar, koles yob moulo das. Palle hi man bouder kek čavo, kay pal miro merepen lauter lella. Oun kova, kay mange pral ačas, hi ninna krik. Oun o lab miro romestar vell bistedo.”" 
2Samuel14:8 Koy penas o baro ray ap koy romyate: “Dja khere! Me krau ko koova touke.” 
2Samuel14:9 “Miro baro ray”, penas koy djouvel: “Hoy tou ninna kreh, ap mande čivenn le koy doosh, oun ap miro dadeskro kheer. Ap o baro rayeste oun leskri familya čivenn yon kek doosh.”" 
2Samuel14:10 Penas o baro ray: “Koon dell tout trad, koles an pash mande! Kova hounte dell tout gar bouder trad.”" 
2Samuel14:11 Penas li: “De man tiro lab pash o baro Debleste, kay tiro Devel hi, te krell ko morsh kava koova gar gomme djoungleder, kay kamell o rat miro moulo čavestar ap o shero miro vavar čavestar te anell, oun koles te marell.” Penas o baro ray: “Pash o djido Debleste, kek bal tiro čavestar perella ap i phoub.”" 
2Samuel14:12 Koy das li pale: “Miro Ray, mouk man touke, miro baro rayeske, čomone te penell!” Penas lo: “Rake!”" 
2Samuel14:13 Penas koy djouvel: “Hoske kreh tou yaake ap i Debleskre menshende? Kanna kay tou, baro ray, save laba vin rakral, hi yaake, har te anals tou doosh ap toute, te moukeh o Absalomes gar pale te anell, koles tou krik tradal." 
2Samuel14:14 Vell o tsiro, kay mer hounte meras halauter. Oun ham har pani, kay ap i phoub čoredo hi, oun hoy nay hadell kek bouder pre i phoubyatar. O Devel kamell gar o djipen krik te lell. Yob kamell gar te ačell kova, kay vas krik tradedo, ninna lestar krik." 
2Samuel14:15 Mire menshe kran man traash. Doleske vom te rakrap touha, miro baro rayeha, pral ko koova. Me penom mange: Kamau o baro rayeha te rakrell. Kova nay vell yaake, te krell yob, hoy me, leskri boudepaskretsa, penau," 
2Samuel14:16 oun shounell ap miro mangepen, oun lell man vin dran i vasta kolestar, kay kamell man oun miro čaves vin te vitsrell dran o them, hoy o Devel peskre menshen das." 
2Samuel14:17 Čačepah, miro ray, me penom mange: Kova, hoy o baro ray penell, hi mange mishto. Yob hi har i Debleskro bolepaskro, kay djinella, hoy lačo oun hoy čilačo hi. Tiro baro Devel mou ačell touha!”" 
2Samuel14:18 Koy penas o baro ray ap koy djouvyate: “Pen mange an o čačepen, hoy poučau me toutar!” Penas li: “Rake, miro baro ray!”" 
2Samuel14:19 Penas lo: “Bičras tout o Yoab pash mande, te rakress kova lauter mantsa?” Koy das li pale: “Čačepah, miro baro ray. Koy hi kek drom, te khatrap čomone glan toute, miro rayeste! Ava, tiro boudepaskro Yoab penas mange, kay hounte krap kova, oun čivas kol tsele laba mange an o mouy." 
2Samuel14:20 Yob kamas kova gar touke an o mouy te penell. Tou, miro baro ray, hal yaake gosevo har o Debleskro bolepaskro, oun djineh halauter, hoy ap i phoub djala.”" 
2Samuel14:21 Koy penas o baro ray ap o Yoab: “Mishto, me kamau te krell, hoy tou mangal. Dja koy, oun an miro čaves Absalom pale!”" 
2Samuel14:22 Koy moukas pes o Yoab glan leste ap i phoub te perell, ap peskro mouy, parkras pes pash o baro rayeste, oun penas: “Miro baro ray, kay dives djinau me, kay dikeh lačes ap mande, har kral, hoy me, tiro boudepaskro, toutar mangom.”" 
2Samuel14:23 Yaake kras pes o Yoab ap o drom, oun djas an o foro Geshour, oun anas o Absalomes pale an o foro Yerusalem." 
2Samuel14:24 O baro ray penas: “Mouk les pale an leskro kheer te djal! Pash mande vell lo gar.” Yaake vas o Absalom pale an peskro kheer. O baro rayes dikas lo gar. 
2Samuel14:25 An o tselo Israel his kek morsh yaake shoukar har o Absalom, oun kova penas hakeno lestar. Oun foun o shero bis tel i herya his kek djoungelo koova ap leste." 
2Samuel14:26 Leskre balla his yaake pharo, te moukas lo len hako bersh yek kopo te činell. Palle his leskro tele-činlo bal panč founto pharo. Yek founto his yaake boud har yek founto an o baro rayeskro kheer phares his." 
2Samuel14:27 O Absalomes his triin čave oun yek čay. Koya kharas Tamar, oun his i shoukar čay." 
2Samuel14:28 O Absalom djivas douy bersha an o foro Yerusalem, oun dikas o baro rayes gar." 
2Samuel14:29 Palle bičras lo yekes pash o Yoab, te rakrell yob leske lačes pash o baro rayeste. O Yoab kamas gar pash leste te vell. Oun yob bičras yekes o douyto kopo. Oun pale kamas o Yoab gar te vell." 
2Samuel14:30 Koy penas o Absalom ap peskre boudepangre: “Dikenn o Yoabeskro kotar phoub, hoy pash miro kotar phoub hi. Les hi djob koy pre. Djan koy oun krenn i yag koy pre, te rhačrenn t'mer les!” Koy kran kol boudepangre i yag ap o Yoabeskro kotar phoub oun rhačran les." 
2Samuel14:31 Koy djas o Yoab pash o Absalom an o kheer, oun penas ap leste: “Hoske kran tire boudepangre i yag ap miro kotar phoub?”" 
2Samuel14:32 Penas o Absalom ap leste: “Shoun, me bičrom yekes pash toute oun moukom touke te penell: Ab kay, te bičrap tout pash o baro rayeste, te poučess kolestar an miro lab: Hoske vom me dran o foro Geshour an o foro Yerusalem? Mange vals feteder, te ačoms koy. Kanna mouk man o baro rayes te dikell! Te patsell lo, kay hi i doosh ap mande, nay dell lo man moulo.”" 
2Samuel14:33 Oun o Yoab djas dren pash o baro rayeste, oun penas leske kova. Oun yob das o Absalomes gole, te vell yob dren pash o baro rayeste. Oun o Absalom čivas pes glan o baro rayeste tele ap peskro mouy. Oun o baro ray čoumras o Absalomes." 
2Samuel15:1 Oun koy pal vas kova yaake, kay o Absalom peske i vourdin las, oun graya, oun paash-sheel morshen, kay nashan glan leste." 
2Samuel15:2 Ninna djas o Absalom taysarlake ap o drom, oun vas pash o foreskro voudar. Oun te his yekes čingepen i vavareha oun doleske pash o baro rayeste djas, te rakrell yob o čačepen pral lende vin, palle das o Absalom les pash peste gole, oun poučas: “Dran havo foro hal tou?” Oun te penas kova: “Tiro boudepaskro hi kalla oun kolla menshendar dran Israel”," 
2Samuel15:3 koy penas o Absalom ap leste: “Dikau, tou hal an o čačepen an kava koova. Oun kek hi pash o baro rayeste, kay shounell tout." 
2Samuel15:4 Har kamoms, te voms me čačepaskro ray an o them! Me doms hakenes peskro čačepen, kay vals pash mande, te hi lo an o čingepen i vavareha.”" 
2Samuel15:5 Oun te vas yek pash o Absalomeste, oun kamas pes glan leste tele vitsrell, tapras les lo trouyel oun čoumras les." 
2Samuel15:6 Yaake kras o Absalom hakeneha an Israel, kay kamas pash o baro rayeste te djal, te krell lo o čačepen pral leste vin. Yaake čoras o Absalom kol djia kol morshendar an Israel." 
2Samuel15:7 Pal star bersha penas o Absalom ap o baro rayeste: “Me kamau an o foro Hebron te djal, te dap o baro Debleste kova, hoy dom man sovel, te dap les." 
2Samuel15:8 Har homs an o foro Geshour an o them Syria dom man sovel oun penom: Te anell man o baro Devel pale pale an o foro Yerusalem, kamau man pash o Debleste te parkrell oun les an-mangell. ”" 
2Samuel15:9 Oun o baro ray penas ap leste: “Dja o Debleha!” Oun o Absalom djas an o foro Hebron. 
2Samuel15:10 Čorrhanes bičras yob morshen an o tselo them Israel trouyel, oun moukas lenge te penell: “T'mer te shounenn, te phourdell yek ap i bari phourdepaskri, palle denn gole: O Absalom vas baro ray pral o foro Hebron! ”" 
2Samuel15:11 Douy-sheel morsha djan o Absalomeha dran o foro Yerusalem. Kolenge vas penlo, te djan le pash o rhapen, hoy o Absalom kamas te krell. Oun yon djan kek čilačepah leha, oun djinan či kolestar, hoy o Absalom čorrhanes kras." 
2Samuel15:12 Oun o Absalom anas firhen, te venn le rhačedo o Debleske. An o foro Gilo djivas o Davideskro rakepaskro, o Ahitofel. Koles moukas o Absalom ninna pash peste te anell. Oun kol morsha, kay djan o Absalomeha, van boud oun boudeder. Yaake van kolla boud, kay čivan pen čorrhanes leha khetne." 
2Samuel15:13 Koy vas yek oun penas o Davideske: “Hakeneskro dji an o tselo Israel djal pal o Absalomeste.” 
2Samuel15:14 O David penas ap peskre an-dikle morshende, kay pash leste an o foro Yerusalem his: “Nashas menge! Mer nay tserdah men gar kokres dran o Absalomeskre vasta. Krenn sik, te ham krik, te vell lo! Te taprell lo men, anell lo bibarht pral mende, oun dell kol menshen an o foro o rhareha moulo!”" 
2Samuel15:15 Koy penan o baro rayeskre an-dikle morsha ap leste: “Tou hal maro ray, oun mer ham tire boudepangre. Mer krah yaake har tou, baro ray, kameh.”" 
2Samuel15:16 Oun o baro ray djas vin dran o foro Yerusalem, oun leskre romya, čave oun boudepangre djan leske palla. Kokres deesh peskre djouvyendar moukas o baro ray an o kheer, te denn yon garda koy pre." 
2Samuel15:17 Oun har o baro ray oun kol tsele menshe, kay leske palla djan, vin van, ačan yon i kotar doureder tardo." 
2Samuel15:18 Oun leskre tsele lourde djan ap leskre douy rigya, ninna i tsele Kretarya oun i tsele Pletarya. Kolla dran o foro Gat djan glan leste. Kolla his shob-sheel morsha, kay leske dran o foro Gat palla djan." 
2Samuel15:19 Oun o baro ray penas ap o Itay, ko morsh dran o foro Gat: “Hoske djah tou mentsa? Risse trouyel oun ač pash ko nevo baro rayeste. Tou hal i vi-themari, oun dran tiro them val tou pash mende anlo." 
2Samuel15:20 Taysar val tou, oun kay dives nashals touke mentsa kay oun koy? Me djinau gar, kay te djap. Risse trouyel oun le kol vavaren dran Gat touha. Lačepen oun čačepen mou vell ap tiro drom!”" 
2Samuel15:21 O Itay penas ap o baro rayeste: “Me dau man sovel pash o djido Debleste: Yaake har čačo hi, kay tou, miro baro ray, djiveh, me, tiro boudepaskro, djau touha, kay tou ninna djah. Hi mange yek, te merau oder te ačau djido.”" 
2Samuel15:22 “Mishto”, penas o David. “Palle am oun dja glan mande vergel!” Koy djas o Itay, ko morsh dran Gat, glan leste vergel, ninna leskre tsele morsha oun kol tsele djouvya oun čave, kay pash lende his." 
2Samuel15:23 Oun lauter, kay pale ačan, rovan zoreles, har kol tsele lourde glan leste vergel djan. Oun o baro ray djas vergel ko tikno pani Kidron. Oun khetne leha djan kol tsele lourde doureder ap ko drom, kay djal an ko moulo them." 
2Samuel15:24 Oun ninna o rashay, o Zadok, his koy pashel, khetne kol tsele Levitarya. Oun yon hidjran o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi. Oun pal o pani Kidron čivan le ko morhton tele ap i phoub oun hadan les pale pre har i tsele lourde dran o foro vergel o pani van. Oun o rashay Abyatar his ninna koy." 
2Samuel15:25 Palle penas o baro ray ap o Zadok: “An ko morhton an o foro pale pale. Te kamell o baro Devel mange lačes te vell, anell yob man pale pale, te dikap ko morhton pale oun o kheer, kay lo tardo hi." 
2Samuel15:26 Te penell yob Tou hal gar lačo an mire yaka, palle nay krell lo mantsa, hoy leske mishto hi.”" 
2Samuel15:27 Oun o baro ray penas ap o rashayeste Zadok: “Tou oun o Abyatar, djan pale an o foro an o lačepen, tou oun tiro čavo, o Ahimaaz, oun o Abyatar oun leskro čavo, o Yonatan." 
2Samuel15:28 Shoun, me kamau te ačell an o moulo them pash o pani Yordan, bis te shounau t'mendar.”" 
2Samuel15:29 Yaake anan o Zadok oun o Abyatar o morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, pale an o foro Yerusalem, oun ačan koy." 
2Samuel15:30 O David djas ap o djeteskri berga oun rovas. Oun leskro shero his čakedo. Oun yob djas pirkenes. Ninna kol tsele menshe, kay hi pash leste, kolengro shero his čakedo. Yon djan pre oun rovan." 
2Samuel15:31 Oun har o Davideske penlo vas, kay o Ahitofel ap o Absalomeste rikrell, penas yob: “Baro Devel, kre te patsell hakeno, kay kova, hoy o Ahitofel penell, dinlepen hi!”" 
2Samuel15:32 Oun o David vas pral ap i berga, kote, kay o Devel an-mangedo vella. Kote tapras lo peskro males, o Houshay, i menshendar Arki. Les his i paashno ripen ap leste oun čik ap leskro shero." 
2Samuel15:33 Oun o David penas ap leste: “Ma dja mantsa! Te djah tou mantsa, nay vals tou har i bar ap miri heri." 
2Samuel15:34 Dja pale an o foro, oun pen ap o Absalomeste: Me kamau tiro boudepaskro te vell, yaake har homs tiro dadeskro boudepaskro. Hal tou yaake pash o Absalomeste tardo, nay peneh tou, kay kova gar mishto hi, hoy o Ahitofel penell." 
2Samuel15:35 Ninna kol rashaya, o Zadok oun o Abyatar, hi touha an o foro. Lauter, hoy tou dran o baro rayeskro kheer shouneh, peness tou kolende." 
2Samuel15:36 Pash lende hi lengre douy čave, o Ahimaaz, oun o Yonatan. Kolla nay phoukrenn mange lauter, hoy t'mer shounenna.”" 
2Samuel15:37 Yaake vas o Houshay, o Davideskro maal, an o foro, har djas o Absalom an o foro Yerusalem dren." 
2Samuel16:1 Oun o David djas i kotar i berga tele. Koy tapras les o Siba, ko boudepaskro foun o Mefi-Boshet douy eslentsa. Koy pre his douy sheel mare oun yek sheel tikne gone pherde drake, hoy trouk kerdo van, oun sheel niyaleskre roukengre oun i ledertikro gono mool." 
2Samuel16:2 Koy penas o baro ray ap o Siba: “Hoy kreh tou ko koveha?” Penas o Siba: “Miro baro ray, kol esle hi touke oun tire menshenge, te klissenn koy pre. Oun ko maro oun kol roukengre hi tire lourdenge rhapaske, oun koy mool pipaske, kolenge, kay venn khino an o moulo them.”" 
2Samuel16:3 Koy poučas o baro ray lestar: “Kay hi o Mefi-Boshet, tiro rayeskro čavo?” Penas o Siba: “Yob ačas an o foro Yerusalem. Yob patsella, kay dives denn les i Israelitarya o rayeskri beshepaskri leskro papestar Saul pale.”" 
2Samuel16:4 Penas o baro ray ap o Siba: “Shoun, kova lauter hi touke, hoy o Mefi-Boshetes hi.” Penas o Siba: “Me čivau man tele glan toute. Ab hako tsiro yaake lačes ap mande, miro baro ray!”" 
2Samuel16:5 Oun o baro ray David vas an o foro Bahourim. Koy vas i morsh dran ko foro vin. Kova his o Sauleskre menshendar. Yob kharas Shimi. Leskro dad his o Gera. O Shimi vas pash o Davideste oun praasas les," 
2Samuel16:6 oun vitsras barrentsa pal o Davideste oun leskre pralstoune boudepangre, ninna kay his leskre tsele lourde, oun leskre feteder kourepangre pash leste ap i čači rig oun ap i servi rig." 
2Samuel16:7 Oun o Shimi praasas les oun das gole: “Dja touke, tou marepaskro! Dja touke, tou bedo!" 
2Samuel16:8 Tou lal o Sauleske leskri rayeskri beshepaskri touke! Kanna anell o baro Devel o tselo rat o Sauleskre menshendar pral toute. O rayeskri beshepaskri das o baro Devel tiro čaveste, o Absalomeste. Marepaskro, kay hal, kanna hal tou an i bibarht!”" 
2Samuel16:9 O Abishay, koleskri day i Serouya his, penas ap o baro rayeste: “Miro ray, nay praasell kava moulo djouklo tout, o baro rayes? Me kamau pash leste te djal, te dap leskro shero tele.”" 
2Samuel16:10 “Abishay”, penas o baro ray, “kova hi gar t'maro koova, t'mer čave foun i Serouya. Te penas o baro Devel leske, te praasell lo man, koon nay penell kanna: Hoske kreh tou kova? ”" 
2Samuel16:11 Oun o David penas ap o Abishay oun ap leskre pralstoune boudepangre: “Miro čavo Absalom, kay mandar vas, kamell man moulo te dell, hoske gar ninna ko Benyaminari. Moukenn les te praasell! O baro Devel penas, kay nay krell yob kova." 
2Samuel16:12 Nay vell, kay o baro Devel dikell miri bibarht, oun krell lačepen dran ko praasepen.”" 
2Samuel16:13 Yaake djas o David peskre lourdentsa peskro drom. O Shimi djas gar dour lendar ap i vavar rig pash i berga, praasas o baro rayes, oun vitsras barra oun čik ap leste." 
2Samuel16:14 Oun o baro ray vas i tsele menshentsa, kay pash leste hi, khino pash o pani Yordan. Oun kote beshan pen le tele." 
2Samuel16:15 O Absalom oun kol tsele Israelitarya, kay pash leste hi, van an o foro Yerusalem. Oun o Ahitofel his ninna pash lende." 
2Samuel16:16 Oun o Houshay, ko Davideskro maal, djas pash o Absalomeste, oun das zoreles gole: “O baro ray mou djivella! O baro ray mou djivella!”" 
2Samuel16:17 Koy poučas o Absalom lestar: “Hi kova tiro kamlepen tiro maleske o Davideske? Hoske djal tou gar tiro maleha?” 
2Samuel16:18 Penas o Houshay: “Kova kamom me gar. Me djau koleha, koles o baro Devel oun i tsele Israelitarya vin rodan, te vell lo baro ray. Pash leste ačau." 
2Samuel16:19 Oun kova hal tou: O baro rayeskro čavo, koneske boudrau yaake har me tiro dadeske boudrom.”" 
2Samuel16:20 Oun o Absalom penas ap o Ahitofel: “Pen mange, hoy me krap!”" 
2Samuel16:21 Penas o Ahitofel: “Dja pash i djouvyende tiro dadestar, kolen tiro dad moukas koy, te denn yon garda ap ko kheer! Oun sob lentsa! Yaake shounell o tselo Israel, kay tou tout pash tiro dadeste gar kamlo kral. Palle venn lauter kolla, kay ap tiri rig hi, zorleder.”" 
2Samuel16:22 Oun yon čivan i plarhteno kheer pre o Absalomeske pral ap leskro kheer. Oun kote anan le o Davideskre djouvyen. Oun o Absalom sovas kol djouvyentsa peskro dadestar. Oun o tselo Israel dikas kova. 
2Samuel16:23 An ko tsiro his i laba, hoy o Ahitofel rakras, yaake boud moldo har o Debleskre laba. O David oun o Absalom shounan ap lende, yaake har te poučans yon o Deblestar čomone, oun yob penals kava." 
2Samuel17:1 Pal kova penas o Ahitofel ap o Absalom: “Me kamau 12.000 (deesh-te-douy-zerya) morshen vin rodell, oun lau o Davides palla an kay rati." 
2Samuel17:2 Oun me kamau pral leste te perell, yaake rah har yob khino hi, oun an leskro dji kek zoor bouder hi. Palle lell lo traash, oun kol tsele lourde, kay pash leste hi, nashenna. Oun me kamau o baro rayes kokres moulo te dell," 
2Samuel17:3 oun kol tsele lourden pale pash toute te anell, yaake har i terni djouvel pash peskro romeste pale djala. Tou rodeh yek morshes kokres. Ma an čingepen pral kol tsele vavar morshende!”" 
2Samuel17:4 Ko rakepen his mishto an o Absalomeskre yaka oun glan i yaka kol tsele phourendar an Israel. 
2Samuel17:5 O Absalom penas: “Denn ninna o Houshayes gole, kol menshendar Arki, te shounas mer, hoy yob koy pre penella!”" 
2Samuel17:6 Oun o Houshay vas pash o Absalom dren. Oun o Absalom penas leske, hoy o Ahitofel rakras, oun poučas lestar: “Kras mer kova? Pen tou les menge!”" 
2Samuel17:7 Koy penas o Houshay ap o Absalom: “Kova his kek lačo lab, hoy das kava kopo o Ahitofel." 
2Samuel17:8 Tou prindjreh tiro dades oun leskre lourden, kay hi zorele kourepangre oun rhoyedo har i divyo dayengro firho an o veesh, koleske yek i ternen krik las. Ninna hi tiro dad i lourdo, kay prindjrell o kourepen. Yob sovell gar pash i vavar lourdende." 
2Samuel17:9 Shoun, kova hi nay yaake, kay khatras yob pes mank bare barra oder an i vavar khatepen. Palle, te vell kova yaake, kay tire lourdendar maredo venna, nay vals penlo, kay o Absalomeskre tsele lourde maredo van." 
2Samuel17:10 Palle lell hakeno daar, ninna te hi lo i kourepaskro, oun les i dji hi har i levo. O tselo Israel djinella, kay tiro dad i čačo morsh hi, oun leskre lourde čače kourepangre hi." 
2Samuel17:11 Doleske penau touke: Le touke kol tsele morshen dran Israel khetne mank Dan oun Beersheba. Kolla hi yaake boud har i santa pash o baro pani. Kolentsa djas tou touke an o kourepen. 
2Samuel17:12 Oun kote, kay hatsah les, perah pral leste yaake har o brishino ap i phoub perella. Oun mer moukah lestar oun leskre lourdendar kekes pral, gar yek." 
2Samuel17:13 Yob te tserdell pes an i zorelo foro pale, hounte čivenn i tsele Israelitarya shelle troul ko foro, oun tserdenn ko foro tele an i tala, te ačell lestar kek bar bouder pale.”" 
2Samuel17:14 Koy penas o Absalom oun hakeno an Israel: “Kova hoy o Houshay penas, hi feteder har kova, hoy o Ahitofel penas.” Yaake kras o baro Devel, kay kek kova kras, hoy o Ahitofel an leskro gosvepen penas. O baro Devel kamas i bibarht pral o Absalom te anell." 
2Samuel17:15 Oun o Houshay penas ap kol rashayende, o Zadok oun o Abyatar, hoy o Ahitofel penas o Absalomeske oun kol phourenge an Israel. Palle penas lo: “Me penom lenge, te krenn yon kova vavarčandes." 
2Samuel17:16 Yaake bičrenn sik yekes koy, te penell lo o Davideske: Miro baro ray, ma ač an o moulo them ap kay rig o panyestar Yordan kay rati! Dja kanna vergel, te vess tou gar maredo, oun kol tsele menshe, kay pash toute hi, vitar gar. ”" 
2Samuel17:17 O Yonatan oun o Ahimaaz his tardo pash o pani, hoy kharell Rogel. Yon nay moukan pen gar an o foro te dikell. Oun i boudepaskretsa vas pash lende oun penas lenge, hoy yon hounte penenn o Davideske." 
2Samuel17:18 Koy dikas len i terno čavo, oun penas kova o Absalomeske. Koy djan kol douy sik krik, oun van an ko kheer i morshestar an Bahourim. Koles his i brounna pash peskro kheer. Koy dren djan le tele." 
2Samuel17:19 Oun koy djouvel las i plarhta oun čivas lat pral koy brounna, oun čivas gib koy pre, te dikell kek čomone." 
2Samuel17:20 Oun o Absalomeskre morsha van pash kol djouvyate an o kheer oun poučan latar: “Kay hi o Ahimaaz oun o Yonatan?” Penas li ap lende: “Yon djan doureder pash o pani.” Oun har kol morsha len rodan oun len gar hatsan, djan yon pale an o foro Yerusalem." 
2Samuel17:21 Oun har yon krik his, van kol douy dran i brounna vin, oun djan koy, oun penan kova o baro rayeske David. “Dja sik vergel o pani”, penan le, oun ginan leske dren, have laba o Ahitofel penas, hoy te krenn le o Davideha." 
2Samuel17:22 Koy djas o David oun kol tsele menshe, kay pash leste hi, vergel o pani Yordan. Oun har taysarlakro vas, his le lauter ap i vavar rig. Kek lendar ačas pale." 
2Samuel17:23 O Ahitofel shounas, kay vas kova gar kerdo, hoy yob penas. Koy čivas lo i ledertikri plarhta ap peskri bourika, beshas pes koy pre oun klissas khere an peskro foro. Kote penas lo i menshenge an peskro kheer, hoy te krenn le pal leskro merepen. Palle bladas lo pes pre, oun meras. Oun yob vas paskedo an o moulengro kheer peskro dadestar." 
2Samuel17:24 Oun o David vas an o foro Mahanayim. O Absalom djas vergel o pani Yordan, oun kol tsele morsha dran Israel djan leha." 
2Samuel17:25 Oun o Absalom čivas o Amasa pral peskre lourdende. Glan kova his o Yoab lengro pralstouno. O Amasa his o čavo i morshestar ko labeha Yeter, i Israelitari. Leskri day his i Abigal. Lakro dad his o Nahash. Lakri pheen his i Serouya, kolakro čavo o Yoab hi." 
2Samuel17:26 Oun o Absalom djas i morshentsa ap i berga Gilead. Oun kote čivan le pengre plarhtene khera pre. 
2Samuel17:27 Har o David an o foro Mahanayim vas, koy van pash leste: o Shobi, koleskro dad o Nahash hi, dran o foro Rabba, kay i Ammonarya djivan; o Makir, koleskro dad o Ammiel hi dran o foro Lo-Dabar; oun o Barsillay dran o foro Roglim dran o them Gilead." 
2Samuel17:28 Kolla anan čibya, pirya, čare, gib oun djob, yarro, peklo djob, bohne, linse," 
2Samuel17:29 gvin, khil, groumyengro kiral oun bakrengro kiral. Kova dan le o Davideske oun kol menshenge, kay pash leste hi, te ačenn yon zoreles. Kol triin penan penge: “Kol menshen hi bok oun troush, oun yon hi khino an kava moulo them.”" 
2Samuel18:1 Oun o David dikas pal, kitse lourde pash leste hi, oun čivas pralstunen pral lende, pral hako zero oun pral hako sheel morshende." 
2Samuel18:2 Pral kolla lauter čivas yob triin lourdengre rayen, hakenes pral i triinto kotar kol lourdendar. Kolla triin his: o Yoab, leskro phraal o Abishay, koleskri day i Serouya hi, oun o Itay dran Gat. Oun o baro ray penas ap i lourdende: “Me kamau t'mentsa an o kourepen te djal.”" 
2Samuel18:3 Kol lourde penan: “Tou djas gar mentsa an o kourepen. Mer te nashah oun i paash mendar merenna, hom mer či moldo an lengre yaka. Tou moleh yaake boud har deesh-zerya mendar. Vals feteder, te vals menge dran o foro ap i rig.”" 
2Samuel18:4 O baro ray penas ap lende: “Mishto, me krau, hoy an t'mare yaka čačo hi.” Oun o baro ray djas pash ko baro voudar, oun kol tsele lourde djan vin glan leste vergel, hake kopo sheel lourde khetne. Pal yek zero vas i vavar zero, oun yaake doureder." 
2Samuel18:5 Oun o baro ray penas ap o Yoab, ap o Abishay, oun ap o Itay: “Avenn kamlo miro čaveha o Absalom.” Oun kol tsele lourde shounan, har o baro ray kova ap kol pralstoune lourdende penas." 
2Samuel18:6 Oun o Davideskre lourde djan vin, oun van pash o Israeleskre lourdende. Oun yon kouran pen an o veesh Efrayim." 
2Samuel18:7 Oun o kourepen his zorelo. Oun o Davideskre lourde dan o Israeleskre lourden. Oun lendar meran ap ko dives biish-zerya lourde. 
2Samuel18:8 Oun yon kouran pen an ko tselo them koy. Oun o veesh rhas ap ko dives boudeder menshen har o rharo rhas. 
2Samuel18:9 O Absalom vas gar dour o Davideskre lourdendar. Oun yob klissas ap i maultikri bourika. Oun har koy bourika tel i baro rouk boud kashtentsa vas, ačas lo peskre ballentsa an ko rouk bladedo. Oun yob his mashkral i phoub oun o bolepen bladedo, oun leskri bourika djas mashkral leskre herya krik." 
2Samuel18:10 Oun yek morsh dikas kova. Oun yob penas kova o Yoabeske oun penas: “Shoun, me dikom o Absalomes ap i baro rouk bladedo.”" 
2Samuel18:11 Penas o Yoab ap ko morsheste: “Te dikal tou kova, hoske dal les tou gar, te perell yob ap i phoub? Koy doms me tout deesh roupene beme, oun i pereskri dori.”" 
2Samuel18:12 Penas ko morsh: “Ninna te čivals tou i zero roupene love an miro vast, hadoms me miro vast gar ap o baro rayeskro čaveste. O baro ray penas touke oun ap o Abishay, oun ap o Itay, glan mare kanda: Denn garda ap miro čaveste Absalom!" 
2Samuel18:13 Oun te doms les moulo, oun o baro ray shounals kova – leske ačell či khatedo, – palle rikrals tou gar pash mande.”" 
2Samuel18:14 “Kamau gar te nashrap miro tsiro touha!” das o Yoab gole, oun las triin lengste sane čourya an peskro vast, oun das len o Absalomeske an o dji, har yob gomme djido ap o rouk bladedo his." 
2Samuel18:15 Deesh terne morsha, kay hidjran o Yoabeskre rhare, van troul leste, oun dan les moulo." 
2Samuel18:16 Koy phourdas o Yoab i phourdepaskri, te djal o kourepen bouder gar doureder. Oun o Davideskre lourde moukan tele, te lenn le i Israelitaryen palla." 
2Samuel18:17 Oun yon lan o Absalomes oun vitsran les an o veesh an i bari rheb, oun čivan boud barra ap leste. Oun o Absalomeskre lourde nashan penge, hakeno an peskro kheer." 
2Samuel18:18 Har o Absalom djivas, penas lo: “Man hi kek čavo, kay rikrell miro lab djido, te merell miro lab gar vin.” Doleske čivas lo peske i baro bar pre oun das ko bar peskro lab. Oun yaake kharell ko bar bis kay dives O Absalomeskro bar. Kova hi ap o baro rayeskro them tardo." 
2Samuel18:19 O Ahimaaz, koleskro dad o Zadok hi, penas ap o Yoab: “Mouk man te nashell, te penap o baro rayeske o lačo lab, kay las les o baro Devel vin dran i vasta kolendar, kay leskro merepen kaman.”" 
2Samuel18:20 “Na-a”, penas o Yoab: “O baro rayeskro čavo hi moulo. Tou nay peneh leske kay dives kek lačo koova. I vavar dives nay peneh leske lačo koova, kay dives gar.”" 
2Samuel18:21 Ap ko morsheste dran o them Etiopia, kay leskro boudepaskro hi, penas o Yoab: “Dja pash o baro rayeste, oun pen leske, hoy tou dikal!” Oun ko boudepaskro parkras pes pash o Yoab oun nashas koy." 
2Samuel18:22 O Ahimaaz, koleskro dad o Zadok hi, penas pale ap o Yoab: “Mou vell, hoy vella. Me kamau ninna nashell ko morsheste dran Etiopia palla.” Penas o Yoab: “Hoske kameh tou nashell, mo čavo? Tou aneh leske kek lačo lab.”" 
2Samuel18:23 “Mou vell, hoy vella”, penas o Ahimaaz. “Me nashau.” “Palle naash”, penas o Yoab. Koy nashas o Ahimaaz ap ko drom, kay djal an koy tala Yordan, oun vas glan ko boudepaskreste koy." 
2Samuel18:24 O David his mashkral kol douy bare voudya beshdo. Oun ko morsh, kay das garda, djas pral ap ko baro voudar an o foreskri massouri, dikas pes trouyel, oun dikas koy i morshes, kay nashell kokres." 
2Samuel18:25 Yob das tele gole, te penell lo kova o baro rayeske. Koy penas o baro ray: “Te hi yob kokres, penell yob menge lačo koova.” Oun har ko morsh pash o foro vas," 
2Samuel18:26 dikas kova, kay das garda, i douyto morshes nashell, oun das tele an ko baro voudar gole: “Koy vell pale i morsh kokres!” Koy penas o baro ray: “Ninna kova penell menge lačo koova.”" 
2Samuel18:27 Kova, kay das garda, penas: “Ko glanstouno nashell har o Ahimaaz, koleskro dad o Zadok hi.” Oun o baro ray penas: “Kova hi i lačo morsh oun penell menge i lačo koova.”" 
2Samuel18:28 O Ahimaaz das gole: “Lauter hi mishto!” Oun yob vitsras pes glan o baro rayeste tele ap i phoub ap peskro mouy, oun penas: “Sharedo vell o baro Devel, kay tiro Devel hi, oun das kolen an tiro vast, kay hadan pengro vast ap toute, miro baro rayeste.”" 
2Samuel18:29 Koy poučas o baro ray: “Djal miro čaveske, o Absalomeske, mishto?” Penas o Ahimaaz: “Me dikom i baro čingepen, har bičras o Yoab o baro rayeskro boudepaskro oun man, tiro boudepaskro. Me djinau gar, hoy koy his.”" 
2Samuel18:30 O baro ray penas: “Dja ap i rig oun ač koy tardo!” Oun yob djas ap i rig oun ačas koy tardo. 
2Samuel18:31 Koy vas ko morsh dran Etiopia oun penas: “Ake, anau touke i lačo lab, miro baro ray. O baro Devel kras, te less tou kay dives tiro čačepen. Yob las tout vin dran i vasta lauterendar, kay hadan pen ap toute.”" 
2Samuel18:32 Penas o baro ray ap ko morsheste: “Djal miro čaveske o Absalomeske ninna mishto?” Penas ko morsh: “Miro baro ray, mou djal kolenge, kay kamenn tiro merepen, yaake har djas ko terno morsheske, ninna lauterenge, kay čilačepah ap toute djan.”" 
2Samuel19:1 Koy vas o baro rayeske ropaske, oun yob djas an koy isema pral ap ko baro voudar oun rovas. Oun har yob djas, das yob gole: “Miro čavo Absalom, mo čavo, mo čavo Absalom! Krals o Devel, kay meroms me touke, miro čavo, miro čavo!”" 
2Samuel19:2 Oun o Yoabeske vas penlo: “O baro ray rovella oun dell gole i doukatar pral o Absalom.” 
2Samuel19:3 Ninna i lourde shounan, kay o baro rayeskro dji phagedo hi pral leskro čaveskro merepen. Yaake vas len ninna ropaske ap ko dives, kay hounte khelans le i barhtyatar pral kova, kay his le i zorleder an o kourepen." 
2Samuel19:4 Oun i lourde tserdan pen pale an o foro har lourde, kay dran o kourepen krik nashan oun hounte ladjenn pen doleske." 
2Samuel19:5 O baro ray čakras peskro mouy, oun das zoreles gole: “Mo čavo Absalom, Absalom, mo čavo, mo čavo!”" 
2Samuel19:6 O Yoab vas pash o baro rayeste an o kheer oun penas: “Tou anal kay dives ladj pral tire tsele lourdende, pral kolende, kay kouran pen touke oun lan tiro djipen dran o merepen vin, ninna o djipen tire čavendar oun čendar, tire romyendar oun vavar djouvyendar." 
2Samuel19:7 Tou kameh kolen, kay tout gar kamenna, oun kameh gar kolen, kay tout kamenna. Mer hayvam kay dives, kay kol pralstoune oun kol lourde touke či molenna. Ava, me hayvom kay dives ninna, te djivals o Absalom oun mer lauter vams moulo, kova vals touke mishto." 
2Samuel19:8 Ste kanna pre! Oun am vin, oun rake tire lourdentsa kamles. Me dau man sovel ap o baro Debleste: Te veh tou gar vin, ačell kek morsh kay rati pash toute. Kova vals touke djoungleder har ko tselo vavar djoungelo koova, hoy pral toute vas, foun ko tsiro, kay tikno hals bis kanna.”" 
2Samuel19:9 Koy stas o baro ray pre, oun beshas pes an o baro voudar. Oun i tsele lourdenge vas penlo: “Shounenn, o baro ray hi an o baro voudar beshdo!” Koy van le lauter glan o baro rayeste. O Absalomeskre lourde nashan penge, hakeno an peskro kheer." 
2Samuel19:10 Oun an o tselo them Israel čingran pen i menshe oun penan: “O baro ray David las men dran i čilače vasta vin, ninna dran i vasta kol Filistarendar, oun nashas kanna hounte dran o them, krik o Absalomestar." 
2Samuel19:11 O Absalom, koles kay kamam, te vell yob baro ray pral mende, kova vas maredo an o kourepen. Hoske krenn t'mer či kanna, oun lenn o baro rayes gar pale pale?”" 
2Samuel19:12 O baro ray David bičras morshen pash kol rashayende Zadok oun Abyatar oun moukas lenge te penell: Rakrenn kol phourentsa an o them Youda, oun poučenn lendar: “Hoske kamenn t'mer, te venn kol tsele vavar sikeder har t'mer oun lenn o baro rayes pale an leskro kheer? I tsele Israelitarya kamenn, te vell yob pale." 
2Samuel19:13 T'mer han mire phrala, miro mass oun rat. Hoske moukenn t'mer kol tsele vavaren glan t'mende pash o baro rayeste te vell, te lenn le les pale pale?”" 
2Samuel19:14 Oun ap o Amasa penenn: “Tou hal miro mass oun miro rat. Tou veh o pralstouno pral mire lourdende yaake rah har tou djiveh, oun bouder gar o Yoab. O Devel nay dell man i phagi, te krau me kova gar.”" 
2Samuel19:15 Yaake kras o David, te vas i tsele morshen dran Youda yek dji oun yek djipen, te lenn le les pale. Oun yon bičran yekes pash leste, oun kova hounte penas leske: “Am pale, tou oun tire tsele menshe!”" 
2Samuel19:16 Yaake vas o baro ray pale. Oun har yob pash o pani Yordan vas, van kol lourde dran o them Youda bis pash o foro Gilgal pash leste, te anenn le les vergel o pani Yordan." 
2Samuel19:17 Khetne lentsa djas o Benyaminari, o Shimi, – leskro dad his o Gera – dran o foro Bahourim sik pash o baro rayeste David." 
2Samuel19:18 Pash leste his yek zero lourde dran o them Benyamin. Mank lende his ninna o Siba, ko boudepaskro, kay boudras o Sauleskri familyake, peskre deesh-te-panč čaventsa oun biish boudepangre. Oun yon van glan o baro rayeste pash o pani Yordan," 
2Samuel19:19 oun djan vergel, te anenn le o baro rayes peskre menshentsa ap i vavar rig o panyestar Yordan oun venn leske koy. O Shimi, koleskro dad o Gera hi, vitsras pes glan o baro rayeste tele, har kova kamas vergel o pani Yordan te djal," 
2Samuel19:20 oun penas ap o baro rayeste: “Mo ray, ma dik ap koy doosh, hoy me, tiro boudepaskro, ap mande anom. Oun biste, hoy ap toute krom, ap ko dives, kay tou, mo baro ray, dran o foro Yerusalem djal. Mangau tout, miro baro ray, rike kova gar an tiro dji!" 
2Samuel19:21 Me djinau, kay kova čilačo his. Doleske hom me o glanstouno, te djap pash toute, miro rayeste, i tsele menshendar dran o Yosefeskro kheer.”" 
2Samuel19:22 O Abishay, koleskri day i Serouya his, penas: “O Shimi hounte merell. Yob praasas koles, kay vas o baro Deblestar vi-rodedo, te vell lo baro ray.”" 
2Samuel19:23 Penas o David ap o Abishay: “Kova hi gar t'maro koova, t'mer čave foun i Serouya. Kamenn t'mer mange kay dives čingepen te krell? Kay dives hounte merell kek an Israel. Patseh tou, kay me gar djinau, kay me kay dives pale baro ray pral o Israel vom?”" 
2Samuel19:24 Oun o baro ray penas ap o Shimi: “Tou hounte meress gar”, oun das pes sovel koy pre." 
2Samuel19:25 O Sauleskro čaveskro čavo, o Mefi-Boshet, vas ninna tele pash o baro rayeste. Oun yob thovas gar peskre herya oun činas gar peskri čor, thovas vitar gar peskre koola yaake rah har o baro ray krik his, bis kay dives, kay yob sastes pale vas." 
2Samuel19:26 Har yob kanna dran o foro Yerusalem vas, te taprell lo o baro rayes, poučas o baro ray lestar: “Hoske djal tou gar mantsa, Mefi-Boshet?”" 
2Samuel19:27 “Miro baro ray”, penas yob, “tou djineh, kay hom bango. Me penom ap miro boudepaskro Siba, te čivell lo i ledertikri plarhta ap i esla, te beshap koy pre oun klissap pash o baro rayeste. Oun miro boudepaskro rhorhras man." 
2Samuel19:28 Ninna penas yob touke rhorhene laba pral mande. Miro baro ray, tou hal har o Debleskro bolepaskro. Kre, hoy touke mishto hi!" 
2Samuel19:29 Miro dadeskro tselo kheer hounte vals moulo dino glan toute, o baro rayeste. Tou kamal, te beshap mank kolende, kay ap tiri rhapaskri rhana. Man hi kek čačepen, te dap boudeder gole ap o baro rayeste, te vell yob ap miri rig.”" 
2Samuel19:30 O baro ray penas ap leste: “Tou hounte rakress gar doureder! Kanna penau me: Tou oun o Siba, t'mer lenn hakeno o paash o Sauleskro themestar!”" 
2Samuel19:31 O Mefi-Boshet penas ap o baro rayeste: “Yob nay lell ninna lauter. Mange hi doha, te val tou, miro baro ray sasto pale khere.”" 
2Samuel19:32 Oun o Barsillay dran Gilead vas tele dran o gab Roglim pash o baro rayeste, te djal lo khetne leha ap i vavar rig o panyestar Yordan." 
2Samuel19:33 O Barsillay his boud phouro. Yob nay his orhta-deesh bersha. Les his i baro bravlepen. Oun har o baro ray an Mahanayim his, anas leske o Barsillay rhapaske." 
2Samuel19:34 Kanna penas o baro ray ap leste: “Dja mantsa! Me kamau touke i lačo djipen te dell pash mande an o foro Yerusalem.” 
2Samuel19:35 Penas o Barsillay ap o baro rayeste: “Me djivau bouder gar rah. Hoske djap me touha tele an o foro Yerusalem? 
2Samuel19:36 Me hom kay dives deesh-te-orhta bersh phouro. Har nay djinau me, hoy lačo hi oun hoy čilačo hi? Hayvau bouder gar, hoy rhau oun piyau oun shounau bouder gar, hoy ko gipaskro oun koy gipaskretsa givenna. Kamau gar te vap i pharepen touke, miro baro rayeske." 
2Samuel19:37 Hoske kameh mange yaake boud lačepen te krell? Kamau i kotar touha te djal vergel o pani Yordan. 
2Samuel19:38 Oun palle mouk man khere te djal, te merap an miro foro, kote kay miro dad oun miri day paskedo hi! Dik, miro baro ray, kate hi miro čavo, o Kimham. Koles mouk touha te djal! Oun kre leha, hoy glan tire yaka mishto hi!”" 
2Samuel19:39 “Mishto!” penas o baro ray. “Mou djal o Kimham mantsa! Oun me kamau leha te krell, hoy tou kameh. Ninna lauter, hoy tou mandar mangeh, krau me touke.”" 
2Samuel19:40 Oun har kol tsele menshe vergel o pani Yordan djan, oun o baro ray ninna ap i vavar rig his, tapras yob o Barsillayes trouyel, oun rakras o Debleskri barht pral leste vin. Oun kova djas pale khere." 
2Samuel19:41 I tsele menshe dran Youda oun i paash kol menshendar dran Israel his pash o baro rayeste, har djas lo vergel o pani Yordan. Oun o baro ray djas doureder an Gilgal. Oun o Kimham djas leha." 
2Samuel19:42 Koy van kol tsele morsha dran Israel pash o baro rayeste oun penan ap leste: “Hoske lan penge mare phrala, kol morsha dran o them Youda, ko čačepen, te anenn le tout, tiri familya oun tire tsele lourden pral o pani Yordan?”" 
2Samuel19:43 Koy penan kol tsele morsha dran o them Youda ap kolende dran Israel: “O baro ray hi yek mare menshendar. Hoske han t'mer koy pral rhoyedo? Mer rham an kek tsiro o baro rayeskro rhapen. Oun yob vas menge gar lačeder har t'menge?” 
2Samuel19:44 Koy penan kolla dran Israel ap kolende dran o them Youda: “Men hi deesh kope o čačepen, te hi lo maro baro ray, oun ham kolla, kay van glan t'mende boldo. Hoske molah mer pash t'mende či? Hams gar mer, kay penam glan kol tsele vavarende, te las maro baro rayes pale?” Kolla dran o them Youda rakran zorleder labentsa har kolla dran Israel." 
2Samuel20:1 Kova his yaake, kay koy an Gilgal i morsh his, kay či-moldo his. Leskro lab his Sheba. Leskro dad his o Bikri i menshendar Benyamin. O Sheba phourdas an i phourdepaskri oun penas: “T'mer morsha dran Israel! O David hi gar mare menshendar. Men hi či te krell o Isayeskro čaveha. Hakeno t'mendar te djal an peskro kheer!”" 
2Samuel20:2 Koy djas hakeno an Israel o Davidestar krik, oun djas ko morsheha Sheba, koleskro dad o Bikri his. Kokres kol morsha dran o them Youda ačan pash pengro baro rayeste, oun djan leha ap o drom o panyestar Yordan an o foro Yerusalem." 
2Samuel20:3 Har o baro ray David khere vas an o foro Yerusalem, las yob peskre deesh vavar djouvyen, kay moukas lo koy, te denn le garda ap o kheer, oun anas len an i vavar kheer, hoy pandlo hi. Oun yob dikas, te djal lenge mishto. Dren pash lende djas lo gar. Yaake his yon dren klidedo, bis te yon meran, oun djivan har djouvya, kolengro rom meras." 
2Samuel20:4 Oun o baro ray penas ap o Amasa: “De kol tsele morshen dran o them Youda khetne gole! An triin divessa vess lentsa kay tardo.” 
2Samuel20:5 Oun o Amasa djas koy, te dell yob kol tsele morshen an Youda khetne gole. Oun yob his gar ap o tsiro pale hoy o David les das." 
2Samuel20:6 Koy penas o David ap o Abishay: “Kanna krell o Sheba menge boudeder čilačepen har o Absalom. Le tou mire lourden oun naash leske palla, te lell yob gar i zorele forya penge, oun khatrell pes kote.”" 
2Samuel20:7 Koy djas o Abishay khetne o Yoabeha oun leskre lourdentsa vin dran o foro Yerusalem. Ninna i Kretarya oun i Pletarya oun kol tsele zorele kourepangre djan lentsa. Oun yon lan o Shebaes palla. 
2Samuel20:8 Har yon pash ko baro bar pash Gibeon his, vas o Amasa glan lende koy. O Yoab hidjras i baya, oun koy pral i pereskri dori, ap kolate i lengsti čouri an peskri shatula pandlo his. Te čivas pes o Yoab glan, peras koy čouri vin." 
2Samuel20:9 Oun o Yoab penas ap o Amasa: “Har djal touke, miro phraal?” Oun o Yoab tapras o čačo vasteha o Amaseskri čor, te čoumrell lo les." 
2Samuel20:10 O Amasa das gar yak ap koy čouri an o Yoabeskro servo vast. Kova das les ko čouryeha an o per čourye, yaake kay leskre bouke ap i phoub peran. Oun das les gar i douyto kopo čourye. Oun yob meras. Oun o Yoab oun leskro phraal Abishay lan o Shebaes palla." 
2Samuel20:11 Yek o Yoabeskre lourdendar his tardo pash o mouleste, oun das gole: “Koon pash o Yoab rikrell oun o Davideske hi, kova djal o Yoabeha!”" 
2Samuel20:12 O Amasa his ap o drom an peskro rat čiddo. Har ko morsh dikas, kay kol tsele lourde koy tardo ačan, tserdas yob o Amases tele o dromestar, oun čivas les ap i kotar them oun vitsras i plarhta ap leste." 
2Samuel20:13 Har yon les o dromestar krik lan, djas hakeno o Yoabeske palla, te lenn yon o Shebaes palla." 
2Samuel20:14 Oun yob djas an o tselo nordetikro kotar o themestar Israel bis pash o foro Abel-Bet-Maaka. Oun i tsele morsha dran leskri familya van khetne oun djan leha. 
2Samuel20:15 Lentsa vas lo pash o foro Abel-Bet-Maaka. Oun i lourde, kay o Yoabeha djan, van oun čivan pen troul o foro, oun pandan yaake o Shebaes dren. Glan o foro hadan le phoub vin oun kran i baro drom, kay djas pral bis ap kol glanstoune barra, hoy troul o foro pre-čiddo his. Oun yon nashan glan oun kaman kol barra trouyel te vitsrell." 
2Samuel20:16 Koy das i gosevi djouvel dran kava foro gole: “Shounenn kay, shounenn kay! Penenn ap o Yoab: Am kay! Me kamau touha te rakrell! ”" 
2Samuel20:17 Oun har yob pash late vas, poučas koy djouvel: “Hal tou o Yoab?” Penas lo: “Ava!” Penas li: “Shoun ap kova, hoy me, tiri boudepaskretsa, penau!” Penas lo: “Me shounau.”" 
2Samuel20:18 Penas li: “Glan i rah tsiro vas penlo: Te djinah gar, hoy te kras, hounte djas an o foro Abel oun kote pal poučas. Palle djal lauter mishto." 
2Samuel20:19 Maro foro hi yek kol foryendar, kay krell kek čingepen, oun moukell pes gar ap i vavar rig te tserdell. Maro foro hi har i day an Israel, oun tou kameh lat moulo te krell? Hoske kameh tou o baro Debleskro them paash te krell?”" 
2Samuel20:20 Penas o Yoab ap late: “Ko krau me gar. Ko krau me an miro tselo djipen gar, te dap kova lauter paash. Kova hi gar yaake." 
2Samuel20:21 Pash t'mende vas i morsh dran i berge Efrayim. Leskro lab hi Sheba, leskro dad hi o Bikri. O Sheba hadas pes ap o baro rayeste David. Denn les kokres vin pash mande! Palle moukau o forestar tele.” Koy djouvel penas ap o Yoabeste: “Leskro shero vell touke pral i massouri vitsedo.”" 
2Samuel20:22 Oun koy djouvel rakras goseves kol tsele menshentsa an o foro. Oun yon dan o Shebaeske o shero tele, oun vitsran o sheres pash o Yoab vin. Koy phourdas yob an i phourdepaskri, oun djas peskre lourdentsa kava forestar krik. Oun i lourde djan hakeno pale an peskro kheer. Oun o Yoab vas pale an o foro Yerusalem pash o baro rayeste." 
2Samuel20:23 O Yoab his o pralstouno pral kol tsele lourdende an Israel. Oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, his o pralstouno pral kol Kretarya oun Pletarya." 
2Samuel20:24 O Adoniram vas o pralstouno pral kol pandle boudepangre. O Yosafat, koleskro dad o Ahiloud his, his o Davideskro rakepaskro." 
2Samuel20:25 O Sheva his o činepaskro, kay činas i lila. O Zadok oun o Abyatar his rashaya." 
2Samuel20:26 Ninna o Ira i menshendar Yayr his o Davideskro rashay. 
2Samuel21:1 An ko tsiro, kay o David djivas, vas i bari bok pral o them, oun i menshen his triin bersh či te rhal. Oun o David poučas o baro Deblestar, hoske kova yaake hi. Oun o baro Devel penas: “Ap o Saul oun ap leskro kheer hi i rateskri doosh čiddo, doleske, kay o Saul das kol Gibeonaryen moulo.”" 
2Samuel21:2 [I Gibeonarya his gar kol menshendar Israel. Yon ačan pral foun i Amorarya. Oun i Israelitarya kran lentsa vin, te moukenn le len djido. Har kouras pes o baro ray Saul peskri tseli zoryah peskro themeske Israel oun Youda, kamas lo ninna i tsele Gibeonaryen te marell.] Kanna moukas o baro ray David kol Gibeonaryen gole te dell, oun rakras lentsa," 
2Samuel21:3 oun penas ap lende: “Hoy krap me t'menge? Oun har nay krau me kova pale mishto, hoy ap t'mende kerdo vas? Kamau, te dikenn oun rakrenn t'mer pale lačes ap i menshende o baro Deblestar.”" 
2Samuel21:4 Kol Gibeonarya penan ap leste: “Mer lah kek roup oun kek sonakay o Sauleskre menshendar. Oun men hi gar ko čačepen, te das yekes moulo an Israel.” Poučas o David lendar: “Hoy kamenn t'mer, te krap t'menge?”" 
2Samuel21:5 Penan le ap leste: “Ko morsh, kay maras men, oun kay kamas te ačell mendar kek djido an o tselo Israel," 
2Samuel21:6 dran leskro kheer denn men efta morshen, te bladas len pre glan o baro Debleste an o foro Gibea, hoy o foro o Saulestar hi, koles o baro Devel vin rodas.” Penas o David: “Me dau len t'mende.”" 
2Samuel21:7 Oun yob rodas efta morshen vin. O Mefi-Boshet, koleskro dad o Yonatan his oun koleskro papo o Saul his, kova his gar mank kolende. Glan i tsiro das o David glan o baro Debleste o Yonataneske i sovel, te moukell lo leskre čaven djido." 
2Samuel21:8 Kanna las o baro ray David kol douy morsha Armoni oun Mefi-Boshet, kolengri day o Sauleskri romni, i Rizpa hi. Kolakro dad his o Aya. Ninna las lo kol panč morsh čaven, kay o Sauleskri čay, i Merab, ap i phoub anas. Lengro dad his o Adriel, koleskro dad his o Barsillay dran Mehola." 
2Samuel21:9 Oun o David das len an kol vasta i Gibeonendar. Kolla bladan len pre ap koy berga glan o baro Debleste. Yaake van kol efta ap yek kopo maredo. Kova his an kol divessa, kay vas o djob tele činlo." 
2Samuel21:10 Koy las i Rizpa, kolakro dad o Aya his, i gono oun čivas kova ap i baro bar, oun beshas pes koy pre oun ačas kote yaake rah har yon o djob tele činan, bis te peras o brishino dran o bolepen ap kol moulende, kay koy bladedo his. Oun ap o dives moukas li gar kol čirklen ap lende te vell, vitar gar rati i vesheskre firhen." 
2Samuel21:11 Oun o Davideske vas penlo, hoy kras o Sauleskri douyti romni, i Rizpa, kolakro dad o Aya his." 
2Samuel21:12 Oun o David djas koy, oun las o Sauleskre kokale oun kol kokale peskro čavestar Yonatan, hoy pash kol menshende Yabesh an Gilead his. Kolla lan len čorrhanes krik kotar, kay i Filistarya len pre bladan ap i platsa an Bet-Shean, pal kova, kay yon len maran ap koy berga Gilboa." 
2Samuel21:13 Oun o David anas len foun kotar koy pral. Oun ninna lan le kol tsele kokale kolendar khetne, kay van pre-bladedo." 
2Samuel21:14 Oun yon paskran len khetne i kokale o Saulestar oun leskro čavestar Yonatan an ko them Benyamin, an o gab Zela, an o moulengro kheer peskro dadestar Kish. Oun yon kran lauter yaake har o baro ray David penas. Pal kova his o baro Devel pale kamlo ap ko them." 
2Samuel21:15 Pale kran kol Filistarya kourepen i Israelentsa. Oun o David djas peskre lourdentsa tele, te kourenn le pen kol Filistarentsa. Oun o David vas khino." 
2Samuel21:16 Koy his mank i Filistarya i baro morsh, bareder har i vavar. Leskro lab his Yishbi-Benob. Koleskri lengsti čouri his boudeder har triin kilogramme pharo. Ninna his les i nevo rharo dran saster. Kova kamas o Davides moulo te dell." 
2Samuel21:17 O Abishay, koleskri day i Serouya his, vas leske ap i rig, oun das kol Filistares moulo. Koy dan o Davideskre lourde les sovel, oun penan: “Tou djas mentsa gar bouder an o kourepen, te djal koy momeli an Israel gar vin!”" 
2Samuel21:18 Koy pal vas i vavar kourepen kol Filistarentsa pash o foro Gob. Koy das o Sibkay dran o gab Housha i vavar morshes kol bare menshendar moulo. Koleskro lab his Saf. 
2Samuel21:19 Pal kova vas pale i kourepen pash o foro Gob. Koy das o Elhanan, koleskro dad o Yayr his, dran o foro Betlehem o Goliates dran Gat moulo. Koles his i lengsto vitsepaskro čouri. Koya his yaake baro har i tikno rouk." 
2Samuel21:20 Pal kova vas pale i kourepen pash o foro Gat. Mank i Filistarya his i vavar baro morsh. Koles his shob goushte ap hako vast, oun shob tsebe ap hako piro." 
2Samuel21:21 Oun yob praasas o Israel. Oun o Yonatan, koleskro dad o Shimea his, das les moulo. O Shimea his i phraal o Davidestar." 
2Samuel21:22 Kolla star his bare morsha oun djivan an o foro Gat. Oun kolla van moulo dino o Davidestar oun leskre lourdendar. 
2Samuel22:1 O David rakras glan o baro Debleste kol laba koy gilyatar an ko tsiro, kay o baro Devel les vin las dran i vasta lauterendar, kay kaman les te marell, ninna dran o Sauleskre vasta. Oun yob penas:" 
2Samuel22:2 Baro Devel, tou hal mange har i baro zorelo bar, kay nay khatrau man, har i zorelo kheer, kay nay krell kek mange čilačepen." 
2Samuel22:3 Miro Devel, tou hal kova, pash koleste nay vau oun man khatrau. Tire vasta rikreh tou pral mande. Tou hal ko zorelo ap miri rig, oun hal mange har i zorelo kheer pral ap i berga. Tou kreh miro djipen sasto, oun kreh, te doukrell man kek." 
2Samuel22:4 Me sharau o baro Debles! Te dau ap leste gole, lell lo man vin dran i vasta kolendar, hoy mange čilačepen kamenna." 
2Samuel22:5 O merepen pandas man an peskre shelle, oun merepaskri daar djas pral mande har zorele panya." 
2Samuel22:6 I moulengro them pandas peskre shelle troul mande, oun o merepaskre shelle tserdan man tele." 
2Samuel22:7 An miri daar kharom ap o baro Debleste. Ava, bari gole dom ap miro Debleste. An peskro raylo kheer shounas lo man, oun miri gole vas glan leskre kanda." 
2Samuel22:8 Koy trissas i phoub, pral oun tele djas o bolepen o Debleskri bari rholyatar." 
2Samuel22:9 Yagakro dourho djas dran leskro nak pre, baro tatepen vas dran leskro mouy vin, ninna yag das karye lestar vin." 
2Samuel22:10 Oun yob tserdas o bolepen ap i rig, oun vas tele. Kali rat his tel leskre herya." 
2Samuel22:11 Oun yob beshas ap i keroub oun hadas pes har i čirklo; ava, yob moukas pes te hidjrell ap i moussya o dourhestar." 
2Samuel22:12 Kali rat his leskro ripen. Pesse kale volke his troul leste. 
2Samuel22:13 Dran o raylepen glan leste peran barra hoy rhačran. 
2Samuel22:14 Oun o baro Devel moukas o bolepen bari gole te dell, ava, o Devel pral halauter moukas pes te shounell bari golyah." 
2Samuel22:15 Oun yob das yag karye dran o bolepen kate te kote, oun tradas i volke krik." 
2Samuel22:16 Kote vas o telstunepen tel i panya diklo, oun i telstouni phoub vas pre-čakedo, har tou, baro Devel, čingral oun trad dal an tiri rholi." 
2Samuel22:17 Dran o bolepen tapras man tiro vast, oun tserdas man dran o baro pani vin." 
2Samuel22:18 Tou lal man vin dran o vast kol zorelendar, kay kaman miro merepen, ava, dran ko vast kolendar, kay his yaake rhoyedo ap mande oun boud zorleder har me." 
2Samuel22:19 Ap o dives, kay i bibarht pral mande vas, peran le pral mande. Koy vas o baro Devel ap miri rig." 
2Samuel22:20 Yob las man vin dran lengre vasta oun anas man an i bourhlo them. Yob kamell man, doleske kras lo kova." 
2Samuel22:21 O baro Devel djinas, te homs an o čačepen tardo. Doleske kras lo mange lačepen. Kek doosh his ap mande. Doleske his lo mange lačo." 
2Samuel22:22 Me rikrom man ap i dromma o baro Deblestar, oun moukom gar miro Debles." 
2Samuel22:23 Ava, leskro tselo čačepen hi glan mire yaka, oun rikrau ap lauter, hoy yob kamell, te krap." 
2Samuel22:24 Yaake te hatsell lo či ap mande, kay nay čingrell lo mantsa, oun dau yak, te vell kek doosh ap mande." 
2Samuel22:25 Miro čačepen his glan leskre yaka. Oun kek doosh his ap mande. Doleske kras o baro Devel mange lačepen. 
2Samuel22:26 Tou rikreh ap koleste, kay ap toute rikrell, oun kreh, hoy mishto hi koleske, kay krella, hoy tou lestar kameh." 
2Samuel22:27 Tou hal lačo ap koleste, kay hi lačo ap i vavarende oun hal gosveder har kova, kay ap bange dromma djal." 
2Samuel22:28 Tou veh ap i rig i čorvelenge, oun kol pre-phourden kreh tou tiknes." 
2Samuel22:29 Ava, tou baro Devel, hal miri momeli, oun kreh miri rati yaake har vals dives." 
2Samuel22:30 Ava, khetne touha nay djau me an o kourepen. Khetne miro Debleha nay stau me pral bare pre-čidde barra." 
2Samuel22:31 I tsele dromma, kay o Devel man anella, hi lačo. Leskre laba hi lačo oun čačo. Yob rikrell peskro vast pral hakeneste, kay vell pash leste." 
2Samuel22:32 Yek kokres hi o Devel. Kova hi o baro Devel. Yek kokres hi har i baro zorelo bar menge, kay nay khatrah men. Kova hi maro Devel." 
2Samuel22:33 Yob hi kova, kay dell man zoor oun krell i lačo drom glan mande." 
2Samuel22:34 Yob krell mire herya yaake sik, har te vans le i herya i vesheskri groumyatar, te vap zoreles tardo ap i pralstoune berge." 
2Samuel22:35 Yob sikrell man, har mire vasta hounte kourenn pen, oun har miri moussi rikrell o sasterno bogo." 
2Samuel22:36 Baro Devel, tou rikreh tiro vast pral mande, te doukrell man kek. Tou dikeh lačes ap mande oun kreh man bares." 
2Samuel22:37 Tou kral, te nay stakrau zoreles pre, oun kral mange o drom dour pre." 
2Samuel22:38 Me lom kolen palla, kay ap mande pre djan, oun vom zorleder har yon, oun moukom gar tele, bis te his le moulo dino." 
2Samuel22:39 Me marom len yaake, te nay stan le gar bouder pre, oun stakrom len tel mire herya." 
2Samuel22:40 Tou dal man i zoor, te nay kourom man lentsa oun vitsral kolen ap i phoub glan mande, kay hadan pen ap mande." 
2Samuel22:41 Tou kral, te hounte nashan le mandar. Yaake nay marom kolen, kay mange čilačepen kaman." 
2Samuel22:42 Yon dikan pal yekeste, kay lenge ap i rig vell. Oun kek his koy. Ap o baro Debleste dan le gole, oun yob rakras gar pale ap lende." 
2Samuel22:43 Oun me dom len khetne, dom len tiknes har čik, hoy i baro dourho krik phourdell. Ava, har ap čik ap i dromma stakrom len khetne." 
2Samuel22:44 Tou lal man vin dran o čingepen mire menshentsa, oun kral man o ray pral i menshende dran vavar themma, Menshe, kolen me gar prindjrom, boudrenn mange." 
2Samuel22:45 I vi-themarya rakrenn shoukar ap mande, oun shounenn ap mande oun krenn sik, hoy penau." 
2Samuel22:46 Len hi bouder kek zoor an pende. Daryah venn le dran pengre zorele rayengre khera vin. 
2Samuel22:47 O baro Devel djivella! Les sharau: har i baro zorelo bar hi lo mange. Miro Debles hadau: yob moukell man gar – hako tsiro dell lo yak ap mande," 
2Samuel22:48 oun kras man zorleder har kolla, kay kouran pen mantsa, oun vitsras i menshen dran vavar themma tel mande." 
2Samuel22:49 Tou lal man vin dran i vasta kolendar, kay kaman miro merepen. Tou hadal man pral kolende, kay hadan pen ap mande, oun moukal man gar an i čilače vasta." 
2Samuel22:50 Doleske sharau tout mank kolende, kay hi gar tire menshendar, baro Devel, oun givau gilya touke." 
2Samuel22:51 Tou kreh baro koova o Davideske, koles tou vi-rodal, te vell lo o baro ray. Oun hal yaake lačes ap leste oun kolende, kay lestar venn. Tiro kamlepen lenge ačell hako tsireske." 
2Samuel23:1 Kalla hi i laba, kay o David rakras glan leskro merepen. Shounenn, kanna rakrell o David, koleskro dad o Isay hi. Kanna rakrell ko morsh, kay bares an-diklo hi, koles o Yakobeskro Devel vi-rodas, te vell o baro ray. Yob kras boud shoukar gilya o Israeleskre menshenge" 
2Samuel23:2 O baro Debleskro dourho rakras dran mande, oun leskre laba hi ap miro čip." 
2Samuel23:3 Mantsa rakras o Israeleskro Devel, oun kova, kay rikras peskre vasta pral o Israel, penas mange: “Koon ray pral i menshende hi, oun djal pal o čačepen, oun rikrell peske o Debles glan peskre yaka pash kova, hoy lo krell," 
2Samuel23:4 kova hi har o kham, kay djal pre taysarlakro, ap i dives, kay kek volke hi. Kova hi har ko zenlepen, hoy vell pal o brishino dran i phoub vin.”" 
2Samuel23:5 O Devel das man peskro lab hako tsireske, oun hoy lo penas hi mishto oun ačell tardo. Yaake hi miro kheer zoreles glan leste tardo. Lauter, hoy mange mishto hi oun hoy kamau o djiyestar, moukell lo mishto te djal." 
2Samuel23:6 Kol menshe, kay či molenna, hi har soubyengre patria, kay o dourho krik phourdas, oun kay nay taprell kek i vastentsa." 
2Samuel23:7 Te kameh len te taprell, hounte vell tout saster oun i lengsto kasht an o vast, oun hounte rhačess len pre, kote kay yon hi." 
2Samuel23:8 Kalla hi kol laba o Davideskre zorele morshendar: O Yishbaal kol menshendar Hakmoni, ko pralstouno kol trinendar. Kova das peskro rhareha 800 (orhta-sheel) lourden ap yek kopo moulo." 
2Samuel23:9 Pal koleste vas o Elazar, koleskro dad o Dodo hi, dran o gab Ahoa. Yob his yek kol trinendar, kay pash o Davideste an Pas-Dammim his, har kol Filistarya kote khetne van, te kourenn le pen i Israelentsa, oun i Israeleskre lourde tserdan pen pale." 
2Samuel23:10 O Elazar rikras vin, oun maras kol Filistaryen, bis te leskro vast khino vas, oun anas o vast gar bouder pre, kay rikras lo o rharo. Oun o baro Devel das bari barht ap ko dives, yaake te djan kol lourde pale pal o Elazar, te čorenn le, hoy čiddo ačas." 
2Samuel23:11 Pal koleste vas o Shamma, koleskro dad o Age his, dran o gab Harar. Har kol Filistarya lauter khetne van pash o gab Lehi, ap i kotar phoub, koy his pherde linse pre, oun i Israelitarya glan lende krik nashan," 
2Samuel23:12 koy djas yob mashkral ap ko kotar them, oun las les vin dran i vasta i Filistarendar, oun das len. Oun o baro Devel das bari barht ko dives." 
2Samuel23:13 His an ko tsiro, kay o djob dren anlo vas, koy his i Filistarya an i tala Refayim. Koy van triin kol triyanda zorele morshendar pash o Davideste pash koy grotta pash o foro Adullam." 
2Samuel23:14 Kote his o David an peskro khatepen an i berga. Oun kol Filistarya, kay yak dan, his an o foro Betlehem." 
2Samuel23:15 Oun o Davides his troush, oun penas: “Koon kamell mange pani pipaske te lell dran koy brounna pash o foreskro voudar an o foro Betlehem?”" 
2Samuel23:16 Koy čoran pen kol triin zorele kourepangre dren ap i platsa, kay kol Filistarya his, oun lan pani dran koy brounna pash ko foreskro voudar an Betlehem, oun anan kova pash o Davideste. Yob kamas gar te piyell, oun čoras ko pani vin o baro Debleske," 
2Samuel23:17 oun penas: “O baro Devel mou moukell man kova gar te krell! Kova hi har te piyoms ko rat kol morshendar, kay len kek traash his pengro djipaske, oun djan koy, te lenn le ko pani mange.” Oun yob kamas gar te piyell. Kava baro koova kran kol triin zorele kourepangre." 
2Samuel23:18 O Abishay, koleskro phraal o Yoab hi, oun kolengri day i Serouya hi, kova his ko pralstouno kol triin-deshendar. O Abishay las leskro vitsepaskro čouri, oun das triin-sheel lourden moulo, oun les his i baro lab mank kol triin-deshende." 
2Samuel23:19 Oun yob vas boudeder an-diklo har kol vavar kol triin-deshendar, oun his lengro pralstouno. Yaake an-diklo har kol triin, his yob gar." 
2Samuel23:20 O Benaya, koleskro dad o Yoyada his, dran o gab Kabzeel, his i vavar kourepaskro morsh, kay baro koova kras. Kova das kol douy zorele morshen moulo, kay van kharedo leve dran Moab. Ap i dives, kay gib das, djas lo an i brounna, oun das koy i leves moulo." 
2Samuel23:21 Yob maras ninna i baro morshes, i Egiptari. Koles his o vitsepaskro čouri an o vast. Yob djas pash leste tele, i kasht an o vast, oun tserdas ko vitsepaskro čouri dran kol Egiptareskro vast, oun das les kolah tele čourye." 
2Samuel23:22 Kova kras o Benaya, koleskro dad o Yoyada his. Yob his bares an-diklo mank kol vavar triyanda zorele kourepangre." 
2Samuel23:23 Oun vas boudeder an-diklo har i vavar kol triin-deshendar. Yob his gar yaake an-diklo har kol triin. Oun o David kras, te vell yob o pralstouno pral leskre lourdende, kay denn yak ap leskro djipen." 
2Samuel23:24 Mashkral kol triin-deshende his: o Asahel, koleskro phraal o Yoab hi, o Elhanan, koleskro dad o Dodo his dran Betlehem." 
2Samuel23:25 O Shamma oun o Elika dran Harod. 
2Samuel23:26 O Helez dran Bet-Pelet, oun o Ira, koleskro dad o Ikkesh hi dran Tekoa," 
2Samuel23:27 o Abiyeser dran Anatot, o Mebounnay dran Housha," 
2Samuel23:28 o Zalmon dran Ahoa, oun o Marai dran Netofa," 
2Samuel23:29 o Heled, koleskro dad o Baana hi, dran Netofa, oun o Itay, koleskro dad o Ribay hi, dran Gibea an o them Benyamin," 
2Samuel23:30 o Benaya dran Piraton, o Hidday dran Nahale-Gaash," 
2Samuel23:31 o Abialbon dran Bet-Araba, o Asmavet dran Bahourim," 
2Samuel23:32 o Elyaba dran Shaalbon, o Yasheneskre čave, oun o Yonatan," 
2Samuel23:33 koleskro dad o Shamma hi, dran Harar, o Ahiam, koleskro dad o Sharar hi, dran Arar," 
2Samuel23:34 o Elifelet, koleskro dad o Ahasbay hi, dran Maaka, o Eliam, koleskro dad o Ahitofel hi, dran Gilo," 
2Samuel23:35 o Hezro dran Karmel, o Paaray dran Arab," 
2Samuel23:36 o Yigal, koleskro dad o Natan hi, dran Soba, o Bani dran Gad," 
2Samuel23:37 o Zelek, ko Ammonari, o Naray dran Beerot. Kova hidjras o rharo o morshestar Yoab, koleskri day i Serouya hi." 
2Samuel23:38 O Ira oun o Gareb dran Yattir," 
2Samuel23:39 o Uriya, ko Hetari. Lauter khetne his 37 (triyanda-te-efta)." 
2Samuel24:1 Oun o baro Devel vas pale rhoyedo ap o Israel. Oun yob kras, te anell o David bibarht ap kol menshende an Israel, oun penas leske: “Dja koy oun hatse vin, har boud morsha hi an Israel oun an Youda!”" 
2Samuel24:2 Oun o baro ray penas ap o Yoab oun ap kol pralstoune lourdende, kay pash leste his: “Djan trouyel pash kol tsele menshende an o tselo them Israel, yek rigyatar ap i vavar, oun hatsenn vin, har boud morsha koy hi, kay nay venn lourde mange! Kamau de djinap, har boud kolla hi.”" 
2Samuel24:3 O Yoab penas ap o baro rayeste: “Miro baro ray, kamau o djiyestar, te dell tout tiro baro Devel sheel kope yaake boud menshen koy pashel, har kay hi, oun te nay dikess tou kova tire yakentsa, miro ray. Hoske kameh tou, miro baro ray, savo koova te krell oun djinell, har boud kolla hi?”" 
2Samuel24:4 O baro rayeskro lab his zorleder har kol laba o Yoabestar oun leskre pralstoune lourdendar. Yaake djas o Yoab kol pralstoune lourdentsa o baro rayestar krik, te hatsell yob vin har boud morsha an Israel hi." 
2Samuel24:5 Oun yon djan vergel o pani Yordan oun van pash o foro Aroer oun pash ko foro, hoy mashkral an i panyeskri tala čiddo hi an o them Gad. Oun kotar djan le pash o foro Yaser," 
2Samuel24:6 oun doureder an o them Gilead, oun an ko them, kay kol Hetarya djivan pash o foro Kadesh. Oun koy pal van le an Dan-Yaan, oun kotar doureder ap o drom, kay djal an Sidon." 
2Samuel24:7 Palle van yon an o zorelo foro Tirus oun an kol tsele forya, kay kol Hivarya oun kol Kanaanitarya djivan, oun ninna an o them Negev an o them Youda bis pash o foro Beersheba." 
2Samuel24:8 Yaake djan yon an ko tselo them, oun van pal enya čon oun biish divessa pale an o foro Yerusalem." 
2Samuel24:9 Oun o Yoab penas o baro rayeske, har boud morsha koy his. Oun an Israel his 800.000 (orhta-sheel-zerya) morsha, kay hidjran i rharo oun an Youda 500.000 (panč-sheel-zerya) morsha." 
2Samuel24:10 Oun o Davideskro dji djas sikeder har yob kol tsele morshen an i liil pre-činas. Oun o David penas ap o baro Debleste: “Kova his i bari doosh, hoy anom ap mande. Me krom i čilačo koova. Oun kanna mangau tout, baro Devel, le mange koy doosh krik!”" 
2Samuel24:11 Har stas o David taysarlake pre, vas o Debleskro rakepaskro, o Gad, pash leste. O Gad his o Davideskro dikepaskro. Oun o baro Devel rakras leha oun penas ap leste:" 
2Samuel24:12 “Dja pash o Davideste oun pen leske: Kava penell o baro Devel: Triin koova penau touke. Rode touke yek vin, oun kova krau me touke.”" 
2Samuel24:13 Yaake vas o Gad pash o Davideste oun penas leske kova, oun poučas lestar: “Kameh tou, te vell triin bersh i bari bok an tiro them? Kameh, te nashess triin čon kolendar krik, kay kamenn tout te marell oun lenn tout palla? Kameh, te vell triin divessa i baro nasslepen an tiro them? Kanna mouk kova an tiro shero trouyel te djal! Palle pen mange, hoy me ap koleste penap, kay bičras man!”" 
2Samuel24:14 Oun o David penas ap o Gad: “Man hi bari traash. Mouk men an o baro Debleskro vast te perell! Leskro kamlepen hi baro. Me kamau gar an i menshengro vast perell.” 
2Samuel24:15 Koy moukas o baro Devel i baro nasslepen pral o Israel te vell, hoy vas taysarlakro oun djas bis ap ko tsiro, hoy o Devel penas. Yaake meran an o tselo them 70.000 (efta-deesh-zerya) menshe." 
2Samuel24:16 Har sikras ko bolepaskro peskro vasteha ap o foro Yerusalem, te vell ko nasslepen koy, khaytas o baro Debles koy bibarht. Oun yob penas ap ko bolepaskro, kay anas o merepen pral i menshende: “Kanna hi doha! Le tiro vast lendar krik!” O Debleskro bolepaskro his tardo ap koy djobeskri platsa o morshestar Arauna. Kova his i Yebousari." 
2Samuel24:17 Har o David kol bolepaskres dikas, kay marell kol menshen, penas yob ap o baro Debleste: “Shoun, kova hom me, kay anom doosh ap mande. Me krom i čilačo koova. Kol menshe kate kran kek čilačo koova. Yon hi har bakre, ap kolende kek doosh hi. Mangau tout, mouk koy phagi ap mande oun miro dadeskro kheer te vell!”" 
2Samuel24:18 Oun o Gad vas ap ko dives pash o David oun penas ap leste: “Dja koy pral ap koy djobeskri platsa ko morshestar Arauna, ko Yebousari! Oun kre kote o baro Debleske i rhačepaskri!”" 
2Samuel24:19 Koy djas o David pral, yaake har o baro Devel lestar kamas oun o Gad leske penas." 
2Samuel24:20 Oun o Arauna dikas o baro rayes peskre an-dikle morshentsa, har yon pash leste venna. Oun yob djas pash lende oun čivas pes glan o baro rayeste ap peskro mouy tele ap i phoub," 
2Samuel24:21 oun penas: “Hoske veh tou, miro baro ray, pash mande, tiro boudepaskreste?” Penas o David: “Kamau te ginell toutar tiri djobeskri platsa, te krap kote i rhačepaskri o baro Debleske, te djal koy nasslepen i menshendar krik.”" 
2Samuel24:22 O Arauna penas ap o David: “Miro baro ray, le touke kova lauter oun mare firhen o Debleske, yaake har kameh. Dik, koy hi i groumya rhačepaske! Le ninna ko vourdin oun ko vavar kasht, hoy hi i groumyen troul i meen, te vell tout kasht rhačepaske!" 
2Samuel24:23 Me dau tout kova lauter.” Oun o Arauna penas pale ap leste: “O baro Devel, kay tiro Devel hi, mou krell peskro dji touke pre.”" 
2Samuel24:24 Oun o baro ray penas ap o Arauna: “Yaake djal gar. Čačepah, me kamau toutar kova tele ginell, oun playsrau, hoy ko koova molella. Me kamau o baro Debleske či te rhačrell, hoy lom čičeske.” Yaake ginas o David ko kotar them oun kol groumya oun playsras paash-sheel roupene kotya." 
2Samuel24:25 Oun o David kras koy o baro Debleske i rhačepaskri oun anas firhen leske, saven kay van tseles rhačedo oun saven, kay rhan le khetne glan o baro Debleste. Oun o baro Devel dikas pale lačes ap ko them Israel. Oun ko nasslepen djas kol menshendar pale krik." 
1Kings1:1 Oun o baro ray David vas i phouro morsh. Les his i lengsto djipen. Oun leske nay vas gar tato, ninna te čivan le plaashke pral leste." 
1Kings1:2 Leskre boudepangre rakran leha oun penan: “Mouk men touke, maro rayeske, i terni čay te rodell, kay djinell kek morshestar. Koya te vell pash toute, te vell li touke koy, oun te čivell li pes pash toute, te vell touke tato.”" 
1Kings1:3 Oun yon rodan i shoukar terni čay an o tselo them Israel, oun hatsan i Abishag dran o gab Shounem, oun anan lat o baro rayeske." 
1Kings1:4 Oun kay terni čay his boud shoukar. Yoy his o baro rayeske koy oun his leskri boudepaskretsa. O baro ray David sovas gar lah. 
1Kings1:5 Oun o Adoniya, koleskri day o Davideskri romni, i Haggit his, kova kras pes baro oun penas: “Me, me kamau baro ray te vell!” Oun yob las peske vourdya oun graya, oun i paash-sheel morsha, te nashenn le glan leste." 
1Kings1:6 An leskro tselo djipen čingras leskro dad kek kopo leha oun poučas lestar: “Hoske kreh tou kava?” O Adoniya his i shoukar morsh, oun vas boldo pal o Absalom." 
1Kings1:7 Oun o Adoniya rakras kol douy morshentsa, o Yoab, koleskri day i Serouya his, oun o rashayeha, o Abyatar. Kolla douy rikran ap o Adoniya." 
1Kings1:8 O rashay Zadok his gar leha, vitar gar o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, vitar gar o Debleskro rakepaskro, o Natan, vitar gar o Shimi, oun o Rei, oun o Davideskre zorele kourepangre." 
1Kings1:9 Oun o Adoniya kras i baro rhapen pash o bar, hoy kharell Sohelet pash o pani Rogel. Oun anas bakren oun groumyen oun thoulle terne groumyen o Debleske, [te venn leske kol feteder kotya mass rhačedo, oun te rhan le ko vavar mass.] Oun peskre phralenge, o baro rayeskre vavar čavenge, moukas lo te penell, te venn le pash o rhapen. Ninna i tsele vavar morshenge dran Youda, kay boudran an o baro rayeskro kheer, moukas lo te vell." 
1Kings1:10 Kokres o Debleskro rakepaskres, o Natan, oun o Benaya oun o Davideskre zorele kourepangren oun leskro phrales, o Salomo, moukas lo gar te kharell." 
1Kings1:11 Kote penas o Natan ap i Batsheba, o Salomeskri date: “Shounal tou gar, kay o Adoniya, koleskri day i Haggit hi, maro baro ray vas, oun o David, maro ray, djinell kolestar či?" 
1Kings1:12 Kanna, shoun, hoy touke penau, te nay rikress tou tiro djipen oun o djipen tiro čavestar Salomo." 
1Kings1:13 Dja pash o baro rayeste, o David, oun pen ap leste: Tou, miro baro ray, dal tout sovel, oun penal mange: Tiro čavo o Salomo vell pal mande o baro ray, yob oun kek vavar. Hoske vas palle o Adoniya o baro ray?”" 
1Kings1:14 O Natan penas doureder ap i Batsheba: “De yak, te hal tou gomme glan o baro rayeste o David tardo oun rakreh leha, vau me ninna pashel oun rakrau leha doureder.”" 
1Kings1:15 Oun i Batsheba djas dren pash o baro rayeste an leskri isema. O baro ray David his i phouro morsh, oun i Abishag dran o gab Shounem his leske koy." 
1Kings1:16 Oun i Batsheba čivas pes glan o baro rayeste ap i phoub. Kote poučas o baro ray: “Hoy kameh tou?” 
1Kings1:17 Oun yoy penas ap leste: “Miro ray, tou dal tout sovel pash o baro Debleste, kay tiro Devel hi, oun penal mange, tiri boudepaskretsa: Tiro čavo Salomo vell pal mande o baro ray, yob oun kek vavar." 
1Kings1:18 Kanna dik, har djas: O Adoniya vas o baro ray. Oun tou, miro baro ray, djineh kolestar či." 
1Kings1:19 Oun o Adoniya maras morsh groumyen oun thoulle terne groumyen oun boud bakren o Debleske, oun moukas tire tsele čavenge te penell, te venn le pash o rhapen, ninna o Abyatar, ko rashay, oun o Yoab, o pralstouno pral i lourdende. Kokres tiro čaves, o Salomo, moukas lo gar te vell." 
1Kings1:20 Kanna dikenn i tsele Israelitarya ap toute, miro baro ray, te peness lenge, koon pal toute o baro ray vell." 
1Kings1:21 Te kreh tou kova gar, oun ko tsiro vell, kay hal bouder gar djido, palle hom me oun miro čavo, o Salomo, an lengre yaka phoukepangre.”" 
1Kings1:22 An ko tsiro, kay yoy rakras o baro rayeha, vas o Debleskro rakepaskro, o Natan, an o kheer dren." 
1Kings1:23 Oun yon penan o baro rayeske: “Kate hi o Debleskro rakepaskro, o Natan.” Oun har vas yob dren glan o baro rayeste, peras lo ap peskre čanga glan o baro rayeste oun ačas ap peskro mouy glan leste čiddo ap i phoub." 
1Kings1:24 Oun yob penas: “Miro baro ray, penal tou O Adoniya te vell pal mande o baro ray?" 
1Kings1:25 Yob djas kava dives koy, oun maras o Debleske morsh groumyen oun thoulle terne groumyen oun boud bakre, oun moukas tire tsele čavenge te penell, te venn le pash o rhapen. Ninna i pralstoune lourden, oun o rashayes Abyatar moukas lo te vell. Oun kanna rhan oun piyenn le glan leste, oun denn gole: I rah djipen o baro rayeske Adoniya!" 
1Kings1:26 Man, miro ray, moukas lo gar te kharell, vitar gar o Zadok, ko rashayes, oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada his. Oun tiro čaves, o Salomo, moukas lo vitar gar te kharell." 
1Kings1:27 Vas kova toutar, miro baro rayestar, yaake penlo? Kamal tou gar, te djinenn kol pralstoune an tiro them, koon pal toute o baro ray vell?”" 
1Kings1:28 O baro ray David rakras pale oun penas: “Denn i Batsheba gole!” Oun yoy vas dren glan o baro rayeste. Oun har yoy glan leste tardo his," 
1Kings1:29 das pes o baro ray sovel oun penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, kay las man vin dran kova lauter, hoy miro djipen phares kras:" 
1Kings1:30 Me krau kava dives, har me man glan toute sovel dom pash o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi, har penom: O Salomo, tiro čavo, vell pal mande o baro ray. ”" 
1Kings1:31 Kate peras li glan leste ap peskro mouy ap i phoub oun penas: “I lengsto djipen miro rayeske, o baro rayeske o David!”" 
1Kings1:32 Oun o baro ray David penas: “Denn mange gole o rashayes o Zadok, oun o Debleskro rakepaskres o Natan oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada his!” Oun yon van glan leste." 
1Kings1:33 Oun o baro ray penas ap lende: “Lenn t'mentsa i pralstunen pral miro kheer, oun penenn miro čaveske, o Salomo, te beshell lo pes ap miri bourika, oun djan leha tele pash o pani Gihon!" 
1Kings1:34 Oun kote makenn le les dren o lačo djeteha, o rashay o Zadok, oun o Debleskro rakepaskro, o Natan, te vell lo baro ray pral Israel. Oun t'mer phourdenn an i phourdepangre oun denn pashel gole: I rah djipen o baro rayeske, o Salomo!" 
1Kings1:35 Oun djan pal leste oun venn leha pale kay, oun yob te beshell ap miri beshepaskri. Kek vavar har yob te vell o baro ray pal mande. Me čivau les pral i themma Israel oun Youda.”" 
1Kings1:36 Kote penas o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, o baro rayeske: “Yaake krah mer kova! Yaake kamell kova o baro Devel, kay ninna o Devel miro baro rayestar hi." 
1Kings1:37 Har o baro Devel miro baro rayeha his, yaake te vell yob o Salomeha. Mou vell o čavo gomme bareder har leskro dad!”" 
1Kings1:38 Oun o rashay Zadok, oun o Debleskro rakepaskro o Natan, oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, oun i Kretarya oun i Pletarya djan tele oun moukan o Salomes te klissell ap i bourika o baro rayestar David, oun yon anan les pash o pani Gihon." 
1Kings1:39 Oun o rashay Zadok las o djet dran o Debleskro plarhteno kheer, oun makas o Salomes koleha dren. Oun yon phourdan an i phourdepangre, oun i tsele menshe dan gole: “I rah djipen o baro rayeske, o Salomo!”" 
1Kings1:40 Oun i tsele menshe djan pale pre pal o Salomeste, oun yon kran i shoukar bashepen, oun dan yaake gole i barhtyatar, te trissas i phoub." 
1Kings1:41 Oun o Adoniya shounas kova oun halauter, kay pash leste his, har o rhapen trouyel his. Oun har o Yoab shounas, har phourdan le an i phourdepangre, penas lo: “Hoy hi koy bari divyi gole an o foro?”" 
1Kings1:42 Har yob gomme rakras, vas o Yonatan, koleskro dad o rashay Abyatar hi. Oun o Adoniya penas ap leste: “Ab kate pash mande! Tou hal i morsh o labestar oun aneh menge lače laba.”" 
1Kings1:43 O Yonatan penas ap o Adoniya: “Na-a, shoun, maro ray, o baro ray David, kras, te vell o Salomo o nevo baro ray," 
1Kings1:44 oun bičras leha o rashay, o Zadok oun o Debleskro rakepaskro, o Natan, oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada hi, oun i Kretarya oun i Pletarya. Oun yon moukan les te klissell ap i bourika o baro rayestar." 
1Kings1:45 Oun o rashay Zadok, oun o Debleskro rakepaskro Natan makan les lačo djeteha dren, te vell yob o baro ray. Kova kran le pash o pani Gihon. Kotar djan le pale pre bashepah oun gipah. Yaake vas o foro pherde menshe, kay denn gole i barhtyatar. Doleske shounan t'mer kate koy bari gole." 
1Kings1:46 Oun o Salomo beshas pes ap o rayeskri beshepaskri. Kanna hi yob o baro ray. 
1Kings1:47 Oun dik, kol pralstoune an o kheer maro baro rayestar David van pash leste, oun rakran lače laba pral leste vin oun penan: Tiro Devel, mou krell lo tiro čaves Salomo gomme bareder har tout! Mou vell o them tel leste gomme zorleder har tel toute. Oun o baro ray David penas peskro shereha ava ap peskro čiben." 
1Kings1:48 Ninna penas lo: Sharenn o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi! Kava dives čivas lo yekes mire čavendar ap miro rayeskri beshepaskri, oun moukas man kova gomme te dikell! ”" 
1Kings1:49 Kate vas i bari traash pral halauterende, kay pash o Adoniya beshdo his. Oun halauter stan pre, oun hakeno djas peskro drom." 
1Kings1:50 Oun pral o Adoniya vas i bari traash o Salomestar. Oun yob stas pre, oun djas pash o Debleskri rhačepaskri oun čivas peskre vasta troul lakre shinga." 
1Kings1:51 Oun o Salomeske vas penlo: “Dik, o Adoniya las bari traash toutar. Yob djas pash o Debleskri rhačepaskri oun čivas peskre vasta ap lakre shinga, oun penas: O baro ray Salomo mou dell pes sovel kava dives, te marell lo man gar o rhareha, man, kay leskro boudepaskro hom. ”" 
1Kings1:52 O Salomo penas: “Te rikrell lo ap mande, krau leske či; hatsau čilačepen ap leste, hounte merell lo.”" 
1Kings1:53 Oun o baro ray Salomo bičras yekes pash o Debleskri rhačepaskri, kay o Adoniya tardo his, oun moukas les kotar pash peste te anell. Oun har yob vas, vitsras lo pes glan o baro rayeste Salomo ap i phoub tele. Oun o baro ray Salomo penas ap leste: “Dja kanna khere!”" 
1Kings2:1 Oun o tsiro vas, kay hounte merell o David. Kote rakras lo peskro čaveha, o Salomeha, oun penas ap leste:" 
1Kings2:2 “Djinau, me hounte merap, har hako mensho hounte merell. Ab zorelo! Ab i morsh!" 
1Kings2:3 Djib tiro djipen glan tiro baro Debleste! Dja ap leskre dromma! Kre, hoy o Devel toutar kamell, oun rike tout ap leskre laba oun ap leskro čačepen! Djib yaake, har yob mende sikras an o Moseskre lila. Palle djal touke halauter mishto, hoy kreh, oun kay tou ninna djah." 
1Kings2:4 Oun o baro Devel moukell peskro lab čačo te vell, hoy yob ap mande rakras, har lo penas: Te denn tire čave garda ap pengre dromma, te djivenn yon pengro tselo djipen glan mande, oun rikrenn ap mande pengro tselo djiyestar oun pengri tseli zoryah, palle hi an hako tsiro yek tire čavendar o baro ray pral Israel." 
1Kings2:5 Koy hi ninna čomone, hoy hounte penap touke: Tou djineh, hoy kras mange o Yoab, koleskri day i Serouya hi, har maras lo kol douy pralstoune lourden pral Israel: o Abner, koleskro dad o Ner hi, oun o Amasa, koleskro dad o Yeter hi. Yob maras len, har kek kourepen his, har te vals lo an o kourepen. Kol douy morshen his kek doosh ap pende. Oun o Yoab anas lengro rat pral peste." 
1Kings2:6 Kre leha yaake har glan tire yaka mishto hi! Yob hi kanna i phouro morsh. Mouk les gar an o lačepen te merell! 
1Kings2:7 O čavenge o morshestar Barsillay dran o them Gilead, ab lačes, oun mouk len mank kolende te vell, kay tiro rhapastar rhan! Yon his kamles ap mande, har hounte nashom mange tiro phralestar, o Absalomestar." 
1Kings2:8 Oun dik, pash toute hi o Shimi, koleskro dad o Gera hi, dran o foro Bahourim an o them Benyamin. Kova praasas man an ko tsiro, kay djom me an o foro Mahanayim. Pal kova vas lo pash mande pash o pani Yordan. Oun kote dom man sovel glan o baro Debleste, oun penom: Me marau tout gar." 
1Kings2:9 Kava koova hounte less tou an tiro vast. Tou hal i gosevo morsh oun tou djineh, hoy hounte kress leha. Yob hi i phouro morsh. Mouk les gar an o lačepen te merell! Mouk les moulo te dell!”" 
1Kings2:10 Oun o David meras oun vas paskedo an o foro Yerusalem. 
1Kings2:11 Ko tsiro, kay o David o baro ray his pral o Israel his star-deesh bersha. An ko tsiro djivas lo an o foro Hebron efta bersha, oun an o foro Yerusalem triyanda-te-triin bersha." 
1Kings2:12 Yaake vas o Salomo o baro ray pal leskro dadeste, o Davideste. Oun leskri rayeskri zoor vas bareder oun bareder." 
1Kings2:13 Oun o Adoniya, koleskri day i Haggit hi, vas pash i Batsheba, o Salomeskri day. Oun yoy penas: “Veh tou pash mande an o lačepen?” Oun yob penas: “Ava." 
1Kings2:14 Me hounte rakrap touha.” Yoy penas: “Rake!” 
1Kings2:15 Oun yob penas: “Tou djineh, me hom kova, kay hounte voms o baro ray. Oun i tsele Israelitarya patsan, te vap me lengro baro ray; kanna vas vavarčandes, oun miro phraal vas o baro ray. O baro Devel kamas kova yaake." 
1Kings2:16 Oun kanna mangau toutar, kre, hoy toutar mangau!” Kote penas yoy ap leste: “Hoy kameh tou mandar, te krap touke?”" 
1Kings2:17 Yob penas: “Rake tou o baro rayeha Salomo, te dell lo man i Abishag dran o gab Shounem, te romedinerap lat. Tou te mangeh les, shounell lo ap toute.”" 
1Kings2:18 Oun i Batsheba penas koy pre: “Mishto, me kamau o baro rayeha touke te rakrell.”" 
1Kings2:19 Oun i Batsheba djas pash o baro rayeste Salomo, te rakrell li leha pral kova, hoy o Adoniya lestar kamell. Oun o baro ray, har dikas lo peskri day, stas lo pre glan late, čivas peskro shero tele glan late, oun beshas pes ap peskri rayeskri beshepaskri. Oun lake moukas lo ninna i beshepaskri te vell, te beshell li pes nay ap leskri čači rig." 
1Kings2:20 Oun yoy penas ap leste: “Man hi i tikno mangepen, hoy kamau glan toute te anell. Ma pen ap mande: Kova djal gar!” O baro ray penas ap late: “Rake, miri day! Me kamau te krell, hoy tou peneh.”" 
1Kings2:21 Yoy penas: “Nay romedinerell tiro phraal, o Adoniya, i Abishag dran o gab Shounem?”" 
1Kings2:22 Kote penas o baro ray Salomo pale pale ap peskri date: “Hoske mangeh man tou, te moukap miro phrales, o Adoniya, i Abishag dran o gab Shounem, te romedinerell? Hoske mangeh man gar, te moukap les o baro ray te vell? Yob hi miro phoureder phraal. Oun pal leste hi o rashay o Abyatar tardo, ninna o Yoab, koleskri day i Serouya hi.”" 
1Kings2:23 Oun o baro ray Salomo das pes sovel glan o baro Debleste oun penas: “Kava mangepaske hounte merell o Adoniya. O baro Debleskri rholi te vell pral mande, te moukau les gar te marell!" 
1Kings2:24 O baro Devel kras man baro ray pal miro dadeste David, oun penas mange, te venn dran miro kheer i raya pral Israel. Pash leste, o djido Debleste, dau man sovel: Kava dives hounte merell o Adoniya!”" 
1Kings2:25 Oun o baro ray Salomo bičras o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, pash o Adoniya, oun kova das les moulo." 
1Kings2:26 Oun ap o rashayeste Abyatar penas o baro ray: “Dja an o foro Anatot, kote kay tiri phoub hi. Ninna te hounte merals, kamau tout kava dives gar te marell. Tou hidjral ko morhton, kay o Debleskre laba dren hi, glan miro dadeste, o David. Oun tou rikral vin khetne miro dadeha, kol tsele douka, hoy ap leste van.”" 
1Kings2:27 Yaake bičras o Salomo o Abyatares khere, te ačell yob bouder gar rashay glan o baro Debleste. Yaake vas ko lab o baro Deblestar čačepen, hoy yob penas pral o kheer o rashayestar Eli, kova, kay djivas an o foro Shilo." 
1Kings2:28 Oun o Yoab shounas, hoy kote djas. An ko tsiro, har hadas pes o Absalom pral o Davideste, rikras o Yoab gar ap o Absalom. Kava kopo, har kamas o Adoniya baro ray te vell, čivas lo pes ap koleskri rig. Har yob kanna shounas, hoy kol morshentsa, o Adoniya oun o Abyatar, djas, kote nashas o Yoab sik an o baro Debleskro plarhteno kheer, oun tapras kote i shinga ap i rhačepaskri an." 
1Kings2:29 Oun o Salomeske vas penlo: “O Yoab nashas an o baro Debleskro plarhteno kheer. Oun kanna hi lo tardo pash i rhačepaskri, kay mer i firhe marah.” Kote bičras o Salomo ko morshes Benaya koy, koleskro dad o Yoyada his, oun penas: “Naash, de le temerl!”" 
1Kings2:30 Oun o Benaya djas pash o baro Debleskro plarhteno kheer, oun penas ap o Yoab: “O baro ray penell touke, te djas vin!” Yob penas: “Na-a. Kate kamau te merell.” Oun o Benaya penas kova o baro rayeske pale pale, oun penas leske kol laba, hoy o Yoab ap leste penas." 
1Kings2:31 O baro ray penas ap leste: “Kre har yob penas, oun de les temerl, oun an les tel i phoub, te lap me oun miro dadeskro kheer kek phagi koleske, hoy o Yoab kras, har maras lo douy morshen čičeske. Kal douy morshen djivan boudeder an o čačepen oun his lačeder har yob: o Abner, koleskro dad o Ner his, yob his o pralstouno lourdo pral Israel, oun o Amasa, koleskro dad o Yeter his, o pralstouno lourdo pral Youda. O Yoab maras len o rhareha. Oun miro dad, o David, djinas či kolestar. Doleske moukell o baro Devel ko rat kol douyendar ap leskro shero te vell." 
1Kings2:32  
1Kings2:33 Lengro rat ačell ap o shero o Yoabestar oun leskre čavendar pal leste hako tsireske. O David oun halauter, kay venn pal leste, oun kay venn bare raya pal leste, kolendar mou rikrell o baro Devel i bibarht dour krik an hako tsiro!”" 
1Kings2:34 Oun o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, djas koy oun das les temerl. Oun yob vas paskedo an peskro kheer an o moulo tato them." 
1Kings2:35 Oun o baro ray čivas o Benaya pral i lourdende, te vell yob lengro pralstouno. Oun o rashayeste, o Zadok, das lo koy boudi, hoy o rashayes o Abyatar his." 
1Kings2:36 Oun o baro ray moukas o Shimi pash peste te kharell, oun rakras leha oun penas: “Kre touke i kheer an o foro Yerusalem, oun djib kote, oun ma dja kotar krik, – gar kate oun vitar gar kote!" 
1Kings2:37 Djin, an ko dives, kay tou djah vin oun nasheh pral o pani Kidron, hounte meress. An ko dives vell tiro rat pral toute.”" 
1Kings2:38 O Shimi penas ap o baro rayeste: “Miri ray, ko hi mange mishto yaake! Yaake har o baro ray rakras, yaake krau me les.” Yaake djivas o Shimi an o foro Yerusalem boud divessa." 
1Kings2:39 Pal triin bersha, nashan leske douy boudepangre krik pash o Akish, koleskro dad o Maaka his. O Akish his o ray pral o foro Gat. Oun o Shimeske vas penlo: “Dik, tire boudepangre hi an o foro Gat!”" 
1Kings2:40 Kote čivas o Shimi i ledertikri plarhta ap peskri bourika, beshas pes pre, oun klissas an o foro Gat pash o Akish, te rodell lo peskre boudepangre. Oun yob vas koy, hatsas len oun anas len pale an o foro Yerusalem." 
1Kings2:41 Oun o Salomeske vas penlo, kay djas o Shimi dran o foro Yerusalem an o foro Gat, oun kay vas lo kotar pale." 
1Kings2:42 Kote bičras o baro ray yekes pash leste, oun moukas les te kharell, oun penas ap leste: “Penom me touke gar: Pash o baro Debleste dau man sovel, te djas tou gar dran o foro Yerusalem – gar kate oun gar kote! Me dom tout trad oun penom touke: Tou hounte djiness, ap ko dives, kay moukeh kava foro, hounte meress. Oun tou penal ap mande: Yaake hi mishto mange. Me hayvom les." 
1Kings2:43 Hoske rikral tout gar ap kay sovel, hoy dal glan o baro Debleste, oun kral gar, hoy me touke penom?”" 
1Kings2:44 Oun o baro ray penas doureder ap o Shimi: “Tou djineh an tiro dji ko tselo čilačepen, hoy kral miro dadeske, o Davideske. Kava čilačepen moukell o baro Devel ap tiro shero te vell." 
1Kings2:45 Ap mande, o baro rayeste Salomo, mou čivell lo peskri barht, oun moukell dran o Davideskro kheer an hake tsirya i bare raya te vell pral Israel.”" 
1Kings2:46 Oun o baro ray penas ap o Benaya, koleskro dad o Yoyada his, te dell lo o Shimi temerl. Oun kova djas koy oun maras les. Oun o Salomes his halauter penepaske pral o them." 
1Kings3:1 Oun o Salomo romedineras i čay o baro rayestar pral o them Egiptia. Kova his o Farao. Oun o Salomo anas lat an ko kotar o forestar Yerusalem, hoy kharell Davideskro foro, te djivell li kote yaake rah har boudran i boudepangre ap o Salomeskro kheer oun ap o baro Debleskro kheer oun ap i massouri troul Yerusalem." 
1Kings3:2 An ko tsiro his o baro Debleske gomme kek kheer kerdo. Doleske anan i menshe firhen oun vavar koova i rhorhene deblenge an ko them. 
1Kings3:3 O Salomo kamas o baro Debles o djiyestar, oun djivas pal kol laba, hoy leskro dad, o David, leske penas. Yek koova kras lo, hoy gar mishto his: Yob maras ninna firhen i vavar deblenge oun rhačras lenge soungepaskro koova." 
1Kings3:4 I dives vas, kay djas o baro ray Salomo an o foro Gibeon, te marell lo kote firhen o Debleske. Koy platsa his i feteder platsa, kay rhačran le firhen o Debleske. An o tselo tsiro his yaake yek zero firhen, hoy o Salomo kote ap koy rhačepaskri o Debleske rhačras." 
1Kings3:5 Kote an o foro Gibeon moukas pes o baro Devel o Salomeske an i souni te dikell an i rati. Oun o Devel penas: “Tou nay poučeh man, hoy kameh mandar.”" 
1Kings3:6 Kote penas o Salomo: “Baro lačepen kral tou miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his, oun ap toute rikras, oun djivas an tiro čačepen peskro tselo djiyeha glan toute. Oun moukal tiro lačepen pral leste te vell, oun dal les i čavo. Kova hi kanna ap leskri beshepaskri beshdo pal leste." 
1Kings3:7 Oun kanna, miro baro Devel, kral tou, miro ray, te vom me baro ray pal miro dadeste, o Davideste. Oun dik, me hom i terno morsh oun djinau gar, har te krap savi boudi." 
1Kings3:8 Oun mange dal tou kol tsele menshen an o vast, kol menshen, kay tou touke vin rodal. Yon hi yaake boud te nay djinell kek, kitse yon hi." 
1Kings3:9 Doleske mangau tout, de man i dji, hoy shounella, hoy tou peneh, te nay rakrap o čačepen vin pral i menshende, oun te hayvap, hoy mishto oun hoy gar mishto hi. Har nay dap hakeneste tire boud menshendar peskro čačepen, tou te deh kova mande gar?”" 
1Kings3:10 Oun his mishto an i yaka o Deblestar, kay o Salomo kova lestar mangas." 
1Kings3:11 Oun o Devel penas ap leste: “Tou nay mangals mandar i lengsto djipen oun bravlepen oun o merepen kolendar, kay kourenn pen touha. Kova kral gar. Tou mangal mandar gosvepen, te rakress o čačepen vin pral i menshende." 
1Kings3:12 Doleske krau yaake har tou kova mandar mangal. Me dau tout i gosevo dji, te hayvess halauter, hoy glan toute vella. Yaake his pash kekeste glan toute. Oun pal toute vell vitar kek, har tou hal." 
1Kings3:13 Koy pashel dau tout, hoy tou gar mandar mangal, bravlepen oun raylepen, yaake te vell kek baro ray har tou an tiro tsiro." 
1Kings3:14 Oun te djah tou an mire dromma, yaake har tiro dad, o David, oun rikreh mire laba oun kreh, hoy toutar kamau, palle kamau me touke i lengsto djipen te dell.”" 
1Kings3:15 Oun har o Salomo pre djangras, hayvas lo, kay yob i souni das. Oun yob vas an o foro Yerusalem, oun ačas glan o morhton tardo, kay o Debleskre deesh laba dren his. Oun yob moukas firhen te marell. Boud lendar van tseles rhačedo o Debleske. Oun vavarendar rhačran le o thulepen oun kotya mass, te parkrenn le pen pash o Debleste. Ko vavar mass rhan le khetne. Oun o Salomo kras i baro rhapen oun moukas i tsele pralstunen, kay leske boudran, te vell." 
1Kings3:16 An ko tsiro van douy loubya glan o baro rayeste pengro čingepah. 
1Kings3:17 Oun yek kol douyendar penas: “Miro ray, me oun kay djouvel kate, djivah an yek kheer. Oun me anom i čaves ap i phoub an o kheer. Yoy his koy pashel." 
1Kings3:18 Oun pal triin divessa anas yoy ninna i ternepen ap i phoub. Oun mer douy hams khetne, oun kek vavar his mentsa an ko kheer." 
1Kings3:19 Oun ko čavo kay djouvyatar meras an i rati. Yoy his an o sopen ap ko ternepen čiddo. 
1Kings3:20 Oun yoy stas pre an i rati oun las miro čaves, kay pash mande čiddo hi, oun čivas les an lakri moussi, oun lakro čavo, kova, kay meras, čivas li an miri moussi. Oun me, miro ray, sovom oun hayvom či." 
1Kings3:21 Oun taysarlakro, har me pre stom, te dap miro čaves te piyell, kote his lo moulo. Oun me dikom ap leste, oun hayvom, kay ko moulo ternepen gar miro ternepen hi.”" 
1Kings3:22 Kote penas koy vavar djouvel: “Ko hi gar čačo. Miro čavo djivella, tiro ternepen meras.” Kote penas koy ersti djouvel pale pale: “Na-a, tiro čavo meras, oun miro čavo djivella.” Oun yaake čingran yon pen glan o baro rayeste." 
1Kings3:23 Oun o baro ray penas: “Kaya penella: Miro čavo djivella, oun tiro čavo meras. Koy vavar penella: Na-a, tiro čavo meras, oun miro čavo djivella." 
1Kings3:24 Anenn mange i rharo!” Oun yon anan leske i rharo. 
1Kings3:25 Oun yob penas: “Marenn ko djido ternepen, oun krenn douy kotya dran leste, oun denn haki djouvyat o paash ternepen!”" 
1Kings3:26 Oun koy djouvyake, kay lakro ternepen djivas, rhačras lakro dji peskro čaveske, oun yoy das gole ap o baro rayeste: “Miro ray, mangau tout, de lat ko ternepen djides, oun mare les gar!” Koy vavar penas: “Na-a, yob te vell gar miro, vitar gar tiro. Činenn les an douy kotya!”" 
1Kings3:27 Kote penas o baro ray: “Ma marenn les! Denn kolat o ternepen djides, kay penas: Ma mare les! Yoy hi leskri day!”" 
1Kings3:28 Oun an o tselo them Israel shounan le ko čačo lab, hoy o baro ray hatsas. Oun yon dikan pre ap o baro rayeste, oun yon hayvan, kay o gosvepen o Deblestar an leste his, te nay dell lo i menshenge lengro čačepen." 
1Kings4:1 Oun yaake his o Salomo o baro ray pral o tselo Israel. 
1Kings4:2 Oun kalla hi i pralstoune an leskro them: o baro rashay: o Asarya, koleskro dad o Zadok hi;" 
1Kings4:3 I činepangre, kay činan o rayeskre lila his: o Elihoref oun o Ahia, kolengro dad o Shisha his. Kova, kay penas i menshenge o baro rayeskre laba his: o Yosafat, koleskro dad o Ahiloud his." 
1Kings4:4 O pralstouno lourdo his: o Benaya, koleskro dad o Yoyada his. I rashaya his: o Zadok oun o Abyatar." 
1Kings4:5 O ray pral kol pralstunende, kay his tardo pral o them, his: o Asarya, koleskro dad o Natan his. O baro rayeskro maal his: o Saboud, koleskro dad o Natan his." 
1Kings4:6 O pralstouno pral o baro rayeskro kheer his: o Ahishar. O pralstouno pral i boudepangre his: o Adoniram, koleskro dad o Abda his." 
1Kings4:7 Oun o Salomes his deesh-te-douy pralstoune, kay his tardo pral o them Israel. Kolla dan garda, te vell o baro rayeske oun leskro kheer doha rhapaske anlo. Hakeno lendar hounte anell ko rhapen o baro rayeskro khereske yek čon an o bersh." 
1Kings4:8 Kolla his kol morsha: O Ben-Hour his o pralstouno pral i berge Efrayim. 
1Kings4:9 O Ben-Deker his o pralstouno pral kal forya: Makaz, Shaalbim, Bet-Shemesh, Elon oun Bet-Hanan." 
1Kings4:10 O Ben-Hesed his o pralstouno pral i forya: Aroubbot, Soko oun o tselo them Hefer." 
1Kings4:11 O Ben-Abinadab his o pralstouno pral o bergetikro them Dor. Leskri romni kharas Tafat. Lakro dad his o Salomo. 
1Kings4:12 O Baana, koleskro dad o Ahiloud hi, yob his o pralstouno pral i forya Taanak oun Megiddo, oun pral o tselo them pash o foro Bet-Shean – ko foro his pash o foro Zaretan čiddo, tel o foro Yesreel, mank o foro Bet-Shean oun o foro Abel-Mehola, bis pal o foro Yokneam." 
1Kings4:13 O Ben-Geber his o pralstouno pral o foro Ramot an o them Gilead, ninna pral kol gaba, kay hi kharedo pal ko morsheste, o Yayr, koleskro dad o Manasse hi, ninna pral ko them Argob, hoy hi an Bashan čiddo. Kote his shob-deesh bare forya, kolen his massurya troul pende oun voudya, hoy sasteha pandlo van." 
1Kings4:14 O Ahinadab, koleskro dad o Iddo hi, yob his o pralstouno pral o foro Mahanayim." 
1Kings4:15 O Ahimaaz his o pralstouno pral o them Naftali. Leskri romni his i Basmat, lakro dad his o Salomo." 
1Kings4:16 O Baana, koleskro dad o Houshay hi, his o pralstouno pral o them Asser oun o foro Bealot." 
1Kings4:17 O Yosafat, koleskro dad o Paroua hi, his o pralstouno pral o them Issakar." 
1Kings4:18 O Shimi, koleskro dad o Ela hi, his o pralstouno pral o them Benyamin." 
1Kings4:19 O Geber, koleskro dad o Ouri hi, yob his o pralstouno pral o them Gilead, kay glan i tsiro o Sihon o ray his, ko baro ray pral i Amorarya, oun o Og o baro ray pral Bashan his. Kokres yek morsh his o pralstouno pral kava them." 
1Kings4:20 An o them Youda oun Israel djivan yaake boud menshe har santa hi pash o baro pani. Oun yon rhan oun piyan oun moukan les penge mishto te djal. 
1Kings5:1 Oun yaake his o Salomo o baro ray pral i tsele themma, hoy hi čiddo mank o pani Eufrat oun ko them, kay i Filistarya djivan, oun tele bis pash o them Egiptia. Pral kolende his les penepaske, oun yon playsran leske roup oun sonakay, yaake rah har yob djivas." 
1Kings5:2 Oun o rhapaske o Salomeske oun kol menshenge an peskro baro kheer hounte vas leske hako dives anlo: triyanda gone lačo yarro oun shob-deesh gone vavar yarro," 
1Kings5:3 deesh pesse groumya oun biish groumya, kay vin djivan, oun sheel bakre. Koy pashel van tserfe, vesheskre groumya oun vesheskre bouzya, oun i pesse papya." 
1Kings5:4 Oun les his penepaske pral i tsele themma, kay hi ap koy rig o panyestar Eufrat, kay o kham tele djal, o forestar Tifsa bis pash o foro Gaza. Yob his o baro ray pral i tsele raya kal themendar. Oun les his kek kourepen kol tsele thementsa, kay troul leste his." 
1Kings5:5 Yaake nay djivan i menshe kek daryah an o them Israel oun an o them Youda. Hakeno nay beshas tel peskro drakengro rouk oun peskro faygetikro rouk. Kova his yaake an o tselo them, o themestar Dan bis tel pash o foro Beersheba, yaake rah har o Salomo djivas." 
1Kings5:6 Oun o Salomes his star-zerya stanye i grayenge, kay tserdan leskre kourepangre vourdya, oun deesh-te-douy zerya morsha, kay klissan ap i graya." 
1Kings5:7 Oun kol pralstoune pral o rhapen dan o baro rayeste Salomo halauter, hoy leske oun kolenge an leskro kheer hounte vell rhapaske, hakeno an peskro čon. Yaake his len doha halauterestar." 
1Kings5:8 Ninna djob oun phouss i grayenge anan yon kote, kay i graya tarde his, yaake har hakeneske penlo vas." 
1Kings5:9 Oun o baro Devel das o Salomes baro gosvepen oun i lačo shero. Yob djinas boudeder koova har i santa pash o baro pani hi. 
1Kings5:10 Leskro gosvepen his bareder har ko tselo gosvepen halauterendar khetne, kay djivan an o them, kay o kham pre djal, oun ninna har ko gosvepen foun i Egiptarya." 
1Kings5:11 Oun yob his gosveder har i tsele menshe, ninna gosveder har o Etan dran Esra, oun gosveder har o Heman, o Kalkol oun o Darda, kolengro dad o Mahol hi. Oun o Salomo his an-diklo mank i menshende an i tsele themma troul leste." 
1Kings5:12 Oun yob činas 3.000 (triin-zerya) goseve laba pre oun 1.005 (yek-seri-te-panč) gilya. 
1Kings5:13 Yob rakras pral i rouka, kol bare cedertikre roukendar, kay hi ap o Libanon tardo, bis pash o tikno bour, o Hysop, hoy vell dran i massouri vin. Ninna rakras yob pral i firhende ap o them: pral i čirkle, oun pral i tikne firhe, hoy djan pral i phoub, oun pral i mače." 
1Kings5:14 Oun dran i tsele themma van i menshe, te shounenn le ko gosevo rakepen o Salomestar. Ninna boud bare raya i tseli phoubyatar bičran bičepangre pash leste, te shounenn le les." 
1Kings5:15 Oun o Hiram, ko baro ray o forestar Tirus – yob his hako tsiro i lačo maal o Davidestar – yob shounas, kay vas o Salomo o baro ray pal leskro dadeste, o David. Oun yob bičras peskre bičepangre pash o Salomo." 
1Kings5:16 Oun o Salomo moukas o Hirameske te penell: 
1Kings5:17 “Tou djineh, miro dad nay kras kek kheer leskro baro Debleske. Yob hounte djas pale te pale an o kourepen troul leste trouyel, bis ap ko dives, kay čivas o baro Devel kolen, kay leha kouran, tel leskre pire." 
1Kings5:18 Kanna an kava tsiro kras miro baro Devel, te hi man kek kourepen kol thementsa troul mende. Kek kamell pes te kourell mentsa. Men hounte vell kek daar, te djal yek ap mende pre." 
1Kings5:19 Doleske vas mange an miro dji, te krap i kheer miro baro Debleske, te mangas les kote an, yaake har o baro Devel ap miro dadeste, o David, penas: Tiro čavo, kay vell pal toute o baro ray, yob te krell mange o kheer, kay vau an-mangedo." 
1Kings5:20 Kanna mangau tout, pen ap tire boudepangre, te denn le mange cedertikre rouka tele ap i berga Libanon. Mire boudepangre te venn lenge pash o vast. Oun kol love koy tseli boudjake playsrau me, halauter yaake har tou mange peneh. Tou djineh, pash mende hi kek, kay hayvell yaake mishto kasht te dell, har tire boudepangre dran o foro Sidon.”" 
1Kings5:21 Har o Hiram o Salomeskre laba shounas, sanas leskro dji, oun yob penas: “Sharau o baro Devel kava dives! Yob das o Davideske i gosevo čaves, kay vas o baro ray pral kal boud menshende, kay djivenn an peskro them.”" 
1Kings5:22 Oun o Hiram moukas o Salomeske te penell: “Me shounom, hoy tou mange moukal te penell. Oun me kamau halauter yaake te krell, har tou les peneh: Ko tselo kasht vell pash toute anlo." 
1Kings5:23 Mire morsha mou te anenn ko kasht i berga Libanon tele oun pash o baro pani. Oun me moukau ko tselo kasht khetne te pandell, oun pral o baro pani kote te anell, kay tou mange peneh. Oun kote nay pandenn le ko kasht pale pre. Oun tire boudepangre nay lenn penge ko kasht kote. Oun toutar kamau, te dess man ko rhapen, hoy i menshen an miro kheer hounte vell.”" 
1Kings5:24 Yaake das o Hiram o Salomes ko tselo cedertikro kasht oun cipresstikro kasht, har les o Salomo penas oun kamas." 
1Kings5:25 Oun o Salomo das o rayes Hiram biish-zerya gone yarro, te vell les oun leskro kheer maro rhapaske, oun das les biish-zerya bare pirya lačo djet. Kova das o Salomo hako bersh o rayes Hiram." 
1Kings5:26 Oun o baro Devel das o Salomo gosvepen, har yob leske penas. Oun an ko tsiro his kek kourepen mashkral o Hiram oun o Salomo. Oun yon kran vin, te ačenn le mala." 
1Kings5:27 Oun o Salomo moukas triyanda-zerya boudepangre dran o tselo them Israel te kharell, kay hounte boudrenn leske." 
1Kings5:28 Oun yob bičras len ap i berga Libanon, hako čon deesh-zerya, yaake his le yek čon ap o Libanon oun boudran. Oun douy čonna his le khere. Oun o Adoniram his lengro pralstouno." 
1Kings5:29 Oun o Salomes his 70.000 (efta-deesh-zerya) hidjepangre, oun 80.000 (orhta-deesh-zerya), kay phagan i barra vin an i berge." 
1Kings5:30 Koy pashel his gar kol pralstoune, kay dan garda ap halauter. Kolla his triin zerya oun triin-sheel morsha. Yon penan, hoy hounte vell kerdo." 
1Kings5:31 Oun o baro ray penas, te venn bare oun lače barra vin dino dran i berge, oun lengre rigya shoukar tele dino, te vell ap lende o Debleskro kheer pre čiddo." 
1Kings5:32 Oun o Salomeskre boudepangre oun o Hirameskre boudepangre oun kol boudepangre dran o foro Gebal boudran khetne. Yon dan i barra oun činan o kasht yaake har mishto hi, te nay vell o Debleskro kheer pre-čiddo." 
1Kings6:1 An o starto bersh, har o Salomo o baro ray pral Israel his, an o čon Siv, kova hi o douyto čon an o bersh, kran pen i boudepangre o Salomestar ap i boudi, te krenn le o baro Debleskro kheer. Kova his 480 (star-sheel-te-orhta-deesh) bersha pal kova, kay i Israelitarya dran o them Egiptia djan." 
1Kings6:2 Oun o kheer, hoy kras o baro ray Salomo o baro Debleske, his triyanda metarya lengsto, oun deesh metarya bourhlo oun deesh-te-panč metarya baro." 
1Kings6:3 Oun yob moukas i glanstouni halla glan o kheer te krell: Koya his yaake bourhlo har ko kheer, deesh metarya, oun panč metarya lengsto." 
1Kings6:4 Oun yob kras vorhya an o kheer oun kras sasterne kashta glan koy. 
1Kings6:5 Vin troul o kheer ap kol douy rigya oun ap i palstouni massouri moukas lo rigyengre iseme te krell. Kolla djan ap triin dromma yek pral o vavar troul o kheer. 
1Kings6:6 Telstounes his koy isema 2,5 metarya bourhlo. Koy pral his koy isema 3 metarya bourhlo. Oun koy pral his koy isema 3,5 metarya bourhlo. Yaake nay čivan le i kashta ap kol kashta koy tel, oun hounte čivan i kashta gar an i barra o kherestar dren." 
1Kings6:7 I barra ko khereske van dino, glan te vas o kheer kerdo. Yaake vas kek sasterno depaskro shounlo, kek tover, vitar kek vavar sasterne koola, an ko tselo tsiro, har o Debleskro kheer kerdo vas." 
1Kings6:8 Ap i čači rig o kherestar his i voudar an i rigyakri isema. Kote djas i treppa pre an i isema koy pral, oun kotar doureder an koy pralstouni isema." 
1Kings6:9 Yaake kran o Salomeskre boudepangre ko tselo kheer. Oun ap o kheer moukas lo cedertikre kashta te čivell, yek langs o vavar." 
1Kings6:10 Koy rigyakri isema djas troul o tselo kheer. Foun tel bis pash o mashkralstunepen his li douy-te-paash metarya baro. Oun foun o mashkralstunepen bis pral his li ninna douy-te-paash metarya baro. Oun cedertikre kashtentsa his li pandlo ap o kheer. 
1Kings6:11 Oun o baro Devel penas ap o Salomo: 
1Kings6:12 “Tou te kreh, hoy toutar kamau oun djiveh pal miro čačepen oun rikreh mire tsele laba, palle vell miro lab čačo an tiro djipen, ko lab, hoy me rakrom tiro dadeha, o Davideha," 
1Kings6:13 oun me kamau te djivap an kava kheer, hoy tou mange kreh, mank i Israelitarya, oun kamau mire menshen Israel gar kokres te moukell.”" 
1Kings6:14 Oun o Salomo kras ko tselo kheer yaake. Har i massurya kerdo his," 
1Kings6:15 čakras lo i massurya foun dren i cedertikre kashtentsa, hoy djan foun tel bis pral. Oun i phoub čakras lo kashtentsa kol roukendar, hoy kharenn cipresse." 
1Kings6:16 Oun deesh metarya glan i palstouni massouri kras yob i vavar massouri dran cedertikre kashta. Kay massouri djas foun tel bis pral. Yaake kras lo an o kheer i kouč isema o baro Debleske, hoy leske kokres his." 
1Kings6:17 Oun biish metarya his koy isema glan koy kouč isema. 
1Kings6:18 Foun dren his ko tselo kheer cedertikro kashteha vin čiddo. Kek bar nay vas diklo. Oun an o kasht his melontikre brola oun shoukar bloume dren činlo. 
1Kings6:19 Oun mashkral an o kheer kras lo koy isema, kay te vell koy morhton čiddo, kay o baro Debleskre deesh laba dren his." 
1Kings6:20 Koy isema his deesh metarya lengsto, deesh metarya bourhlo, oun deesh metarya bis pral. Oun pral i massurya his lačo sonakay maklo. O Salomo kras ninna i bob dran cedertikro kasht, te vell kote soungepaskro koova rhačedo o Debleske, oun čivas ko bob glan o kouč isema," 
1Kings6:21 oun makas sonakay koy pral. Oun dren an o kheer makas lo lačo sonakay pral i massurya, oun kras sonakangre shelle, hoy glan koy kouč isema pandle van. Yaake his ko tselo kheer dren mit lačo sonakay pral-maklo." 
1Kings6:22  
1Kings6:23 Oun yob moukas douy bolepangre te krell, te venn le an kay kouč isema tardo. Kolla his panč metarya baro oun his kerdo dran olivtikro kasht." 
1Kings6:24 Len his moussya har čirkle. Haki moussi his douy-te-paash metarya bares. Douy moussya bourhles kerdo his khetne panč metarya bourhles yek rigyatar ap i vavar. 
1Kings6:25 Oun ko douyto bolepaskro his yaake baro har ko vavar oun dikas vin har ko vavar. 
1Kings6:26 Hake douy his panč metarya baro. 
1Kings6:27 Oun o Salomo čivas len mashkral an i kouč isema, yek langs i vavar. Oun lengre moussya his yaake bourhles, te djas koy moussi yekestar bis ap koy yek massouri oun koy moussi o vavarestar bis pash koy vavar massouri. Mashkralstounes van i moussya khetne." 
1Kings6:28 Oun yob tserdas lačo sonakay pral i bolepangre. 
1Kings6:29 Oun an i tsele massurya an o Debleskro kheer moukas lo dren oun vin shoukar koova dren te činell, hoy vin dikas har bolepangre, palmtikre rouka oun bloume." 
1Kings6:30 Oun pral o kasht ap i phoub an o Debleskro kheer moukas lo sonakay te tserdell. 
1Kings6:31 Oun o voudar an o kouč isema his dran douy kotya dran olivtikro kasht. I pesse kashta, hoy čačes oun serves pash o voudar his, kolen his panč rigya." 
1Kings6:32 Ninna an kol douy kotya an o voudar moukas lo shoukar koova dren te činell: bolepangre oun palmtikre rouka oun bloume; oun moukas sonakay koy pral te tserdell. 
1Kings6:33 Oun yaake kras lo ninna o voudar glan o Debleskro kheer: I pesse kashta, hoy serves oun čačes lestar hi, his dran olivtikro kasht, oun len his star rigya." 
1Kings6:34 Oun mank lende his douy voudya dran cipresstikro kasht, hakeno dran douy kotya, hoy nay rissrenn pen." 
1Kings6:35 Oun an kol voudya moukas lo pale shoukar koova dren te činell: bolepangre, palmtikre rouka oun bloume, oun tserdas pral halauter sonakay." 
1Kings6:36 Yob moukas ninna i glanstouni platsa troul o Debleskro kheer te krell. Troul i platsa kras lo i massouri, kay triin kope barra ap barra čiddo van, oun ap i triinte barra van cedertikre kashta čiddo." 
1Kings6:37 An o starto bersh, har o Salomo baro ray his, van i telstoune barra o khereske o baro Deblestar čiddo. Kova his an o čon Siv." 
1Kings6:38 Oun an o deesh-te-yekto bersh an o čon Bul, – kova hi o orhtato čon – his o kheer kerdo. Oun lauter his yaake har hounte vals kova. Oun yon boudran efta bersha ap leste." 
1Kings7:1 Ap peskre khera boudras o Salomo 13 (deesh-te-triin) bersha, bis te halauter kerdo his." 
1Kings7:2 Yek leskre kherendar his kharedo Libanoneskro veesh. Kava kheer his 50 (paash-sheel) metarya lengsto, oun 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo oun 15 (deesh-te-panč) metarya baro, oun his tardo ap cedertikre rouka, kolengre pralstoune kotya tele činlo his. Kolla his tardo an star reihe. Oun pesse cedertikre kashta his čiddo ap lende." 
1Kings7:3 Ap lende his 45 iseme, hoy his čakedo o cedertikro kashteha, deesh-te-panč an yek reiha." 
1Kings7:4 An kava kheer his vorhya an triin reihe, yek reiha pral i vavar. I vorhya his yaake kerdo, te his yek vorhni vergel koy vavar." 
1Kings7:5 Oun i tsele voudya oun vorhya his star rigya. Oun kol vorhya ap yek rig his yaake kerdo, te his yek vorhni vergel koy vorhni ap i vavar rig, – kova his yaake ap hake triin reihe." 
1Kings7:6 Ninna moukas o Salomo i baro kheer te krell, koleskri dacha his tardo ap turme. Kava kheer his 25 (biish-te-panč) metarya lengsto, oun 15 (deesh-te-panč) metarya bourhlo. Glan kava kheer his i glanstouni halla, kolat his ninna turme, oun i treppa koy glan." 
1Kings7:7 Yob moukas pes ninna i kheer te krell, kay leskri beshepaskri tardo his, oun kay yob o čačepen vin rakras pral i menshende. Kava kheer vas kharedo “Čačepaskro Kheer.” Kava kheer moukas lo foun tel bis pral cedertikro kashteha vin te čivell." 
1Kings7:8 Oun leskro kheer, kay yob djivas, his čiddo pal ko kheer, kay leskri beshepaskri his, ap i vavar platsa. Kava kheer his yaake kerdo, har kol vavar khera ninna. Oun yob moukas ninna savo kheer te krell peskri romyake. Koya his i čay o baro rayestar pral o them Egiptia." 
1Kings7:9 Kol tsele khera moukas yob dran lače barra te krell, foun tel bis pral, oun foun vin bis dren ap i bari platsa. Kal barra his mishto činlo ap hake star rigya." 
1Kings7:10 I telstoune barra his pharo oun baro, panč oun star metarya lengsto." 
1Kings7:11 Oun ap lende his lače barra, mishto dino ap hake star rigya, mank lende his pesse cedertikre kashta." 
1Kings7:12 Troul koy bari platsa his i massouri dran činle barra oun pesse kashta: triin kope činle barra yek ap i vavar, oun koy pral yek kopo cedertikro kasht. Yaake his ninna koy massouri troul i platsa glan o Debleskro kheer kerdo oun koy glanstouni halla glan ko kheer." 
1Kings7:13 Oun o baro ray Salomo moukas pash peste te vell i morshes, kay hayvas mishto o lolo sasteha te boudrell. Les his i lačo vast, oun nay kras shoukar koova dran lolo saster. Leskro lab his Houram. Yob his dran o foro Tirus. Leskri day his i menshendar Naftali. Leskro dad his dran Tirus oun djivas bouder gar. Oun o Houram vas pash o baro rayeste Salomo, oun kras leske ko tselo koova dran lolo saster." 
1Kings7:14  
1Kings7:15 Yob kras douy turme dran lolo saster, hakeno his enya metarya baro, oun yaake pesso, te djals i dori, hoy shob metarya lengsto hi, troul leste." 
1Kings7:16 Oun yob kras douy sherya dran lolo saster oun čivas len pral pre ap i turme, hako shero his 2,5 (douy-te-paash) metarya baro." 
1Kings7:17 Oun ap hako shero his i shoukar pandepen, hoy vin dikas har efta shelle." 
1Kings7:18 Oun yob kras douy sheel granatikre phabya. Kolla his pandlo pral oun tele troul ko pandepen, hoy ap o shero hi. Kova kras lo yaake hake douy turmentsa. Oun kol sherya pral pre ap kol turme dikan vin har bloume, hakeno his 1,8 metarya pesso." 
1Kings7:19  
1Kings7:20  
1Kings7:21 Oun yob čivas kol douy turme pre glan koy glanstouni halla glan o Debleskro kheer. Ko turmo ap i čači rig moukas lo Yakin te kharell, oun ko turmo ap i servi rig moukas lo Boas te kharell." 
1Kings7:22 Oun pral ap kol turme van kol sherya pre čiddo, hoy vin dikenn har bloume. Yaake vas kay tseli boudi ap kol turme kerdo." 
1Kings7:23 Oun o Houram kras i baro thopaskro čaro. Kova his panč metarya lengsto foun yek rig ap i vavar, oun 2,5 (douy-te-paash) metarya foun tel bis pral. Oun i dori, hoy 15 (deesh-te-panč) metarya lengsto hi, djals troul leste trouyel." 
1Kings7:24 Oun pral troul ko thopaskro čaro his figure har melontikre brola, deesh figure ap i paash metari. Kolla djan douy kope troul o čaro, oun his khetne ko čareha dran lolo saster an yek kotar kerdo." 
1Kings7:25 Tardo his ko thopaskro čaro ap 12 (deesh-te-douy) groumya dran lolo saster. Kolendar dikan triin ap i servi rig, triin ap i palstouni rig, triin ap i čači rig oun triin ap i glanstouni rig. Lengre palstoune herya his mashkral tel o thopaskro čaro. Kova his tardo ap lengre dume." 
1Kings7:26 Ko lolo saster foun ko thopaskro čaro his yaake pesso har i vast. Oun leskro mouy his har o mouy i khorestar. Kova dikas vin har i lilya, te djal li pre. An ko thopaskro čaro djan 40.000 (star-deesh-zerya) litarya dren." 
1Kings7:27 Yob kras ninna deesh panyeskre vourdya dran lolo saster, hakeno his douy metarya lengsto oun bourhlo oun yek-te-paash metarya baro." 
1Kings7:28 Kal vourdya his yaake kerdo, te his len lengste sane kotya lolo saster pral oun tele ap lengre rigya. Oun ninna lengste sane kotya lolo saster djan foun tel bis pral." 
1Kings7:29 Oun ap i rigya mashkral kal lengste sane kotya lolo saster his leve, groumya oun bolepangre, kay kharenna Keroubim. Oun pral oun tele kal levendar oun groumyendar his shoukar shelle dran lolo saster pandlo." 
1Kings7:30 Oun hako vourdin his tardo ap star rade dran lolo saster. Kolen his douy akse dran lolo saster. Oun pral ap kol star ekke his hidjepangre pire, yek piro vergel ko vavar, te hidjrenn le i baro panyeskri piri." 
1Kings7:31 Ap ko vourdin his čomone har i rundi meen, kay koy piri pre čiddo vas. Koy meen his i paash metari foun tel bis pral, oun 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya bourhlo. Oun ninna an koy meen his figure dren činlo. Koy meen his tardo ap i kotar lolo saster, koles his star rigya oun his gar rundo." 
1Kings7:32 Kol star rade his tel ap i rigya, oun i akse foun kol rade his tel o vourdin pre kerdo. Haki rada his 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya baro." 
1Kings7:33 Kal rade his yaake kerdo har i rade ap kol kourepangre vourdya. Lengre tsele kotya van halauter kerdo dran lolo saster. 
1Kings7:34 Oun kol star hidjepangre ap kol star ekke his dran yek kotar o vourdineha kerdo. 
1Kings7:35 Oun pral ap hako vourdin his i sano kotar lolo saster troul o tselo vourdin. Kova his 25 (biish-te-panč) centimetarya bourhlo. Ap leste his tapepangre o vasteske. 
1Kings7:36 Oun o Houram moukas ap i tapepangre oun ap i sane kotya lolo saster, kote kay platsa his, figuren dren te činell: Keroubim, leve oun palmtikre rouka. Oun troul halauter his shoukar shelle dran lolo saster pandlo." 
1Kings7:37 Oun yob kras deesh save vourdya. Hakeno his dran yek kotar kerdo. Halauter his emligo baro oun dikan emliges vin. 
1Kings7:38 Oun yob kras deesh bare panyeskre pirya dran lolo saster, hako vourdineske yek piri. Yob kras len yaake baro, te djan 840 (orhta-sheel-te-star-deesh) litarya pani an haki piri dren. Haki piri his douy metarya bourhlo." 
1Kings7:39 Oun yob čivas panč vourdya ap i čači rig o kherestar. Oun kol vavar panč vourdya čivas lo ap i servi rig. O baro thopaskro čaro moukas lo ap i čači ekka glan o kheer te anell, ap koy rig, kay o kham pralstounes hi." 
1Kings7:40 Oun o Houram kras ninna pirya, bare roya, oun čare. Oun yaake kras lo halauter, hoy o ray Salomo lestar kamas, te krell lo o baro Debleskro khereske." 
1Kings7:41 Kava koova his: kol douy turme oun lengre sherya; kol douy shoukar pandepen dran shelle, hoy ap i sherya his;" 
1Kings7:42 kol star sheel phabya, hoy van pandlo ap o pandepen, te čakrenn le i sherya ap i turme: ap yek pandepen his douy reihe phabya, yek sheel phabya an haki reiha;" 
1Kings7:43 deesh panyeskre vourdya oun kol deesh bare pirya koy pre; 
1Kings7:44 o baro panyeskro čaro oun i deesh-te-douy groumya koy tel; 
1Kings7:45 i pirya, bare roya oun čare; Kol tsele kotya, hoy kras o Houram o baro Debleskro khereske, yaake har o baro ray Salomo leske penas, kolla his halauter dran shoukar kerdo lolo saster." 
1Kings7:46 O baro ray moukas ko lolo saster tato te krell, oun an phoubyengre forme te čorell an o telstouno them pash o pani Yordan mank kol forya Soukot oun Zaretan." 
1Kings7:47 Kol tsele kotya his yaake boud, te moukas o baro ray Salomo gar vin te hatsell, har pharo kova lauter his." 
1Kings7:48 Ninna moukas o Salomo ko tselo koova te krell, hoy hounte vell tardo an o baro Debleskro kheer: o sonakaskro bob; o sonakaskri rhapaskri, kay o Debleskre mare pre čiddo venn;" 
1Kings7:49 panč momelengre, hoy tardo venn ap i čači rig oun panč momelengre, hoy tardo venn ap i servi rig glan o Debleskri kouč isema – kolla his dran djoudjo sonakay; i sonakangre bloume ap kol momelengre; i momlia; i činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venna;" 
1Kings7:50 i čare, čourya, čare o rateske, roya oun pirya, – kolla lauter his dran djoudjo sonakay; i hidjepangre, hoy i voudya rikrenn: ko voudar glan o Debleskri kouč isema oun o khereskro voudar. Kalla his kerdo dran sonakay." 
1Kings7:51 Har o tselo Debleskro kheer kerdo vas oun kova, hoy dren his, hoy moukas o ray Salomo te krell, moukas lo ko koova te anell, hoy peskro dad, o David, o baro Debleske das. Ko roup oun sonakay oun ko tselo koova čivas lo an o baro Debleskro kheer, an koy isema, kay o bravlepen his." 
1Kings8:1 Kote moukas o baro ray Salomo i phoureden an Israel pash peste vell an o foro Yerusalem: kolla, kay his i pralstoune pral i deesh-te-douy bare khera o Yakobeskre deesh-te-douy čavendar, oun i pralstoune pral lengre tsele familye. Khetne lentsa kamas yob o baro Debleskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren čiddo hi, an o Debleskro kheer te anell. Ko morhton his čiddo an o Davideskro foro ap i berga Sion." 
1Kings8:2 Oun i tsele morsha dran Israel van khetne pash o baro rayeste, o Salomo, an kol bare divessa an o eftato čon. Kova hi o čon, hoy kharell Etanim." 
1Kings8:3 Oun har i tsele phoureder dran Israel khetne his, hadan i rashaya o morhton kol deesh labentsa o baro Deblestar pre," 
1Kings8:4 oun hidjran les an o Debleskro baro kheer. Ninna anan le o Debleskro plarhteno kheer koy, oun ko tselo Debleskro koova, hoy koy dren his. Kova kran i rashaya oun i Levitarya." 
1Kings8:5 Oun o ray Salomo oun i tsele Israelitarya, kay van khetne pash leste glan ko morhton, maran oun rhačran bakren oun groumyen o Debleske, yaake boud, kay kek djinas, har boud kolla his." 
1Kings8:6 Oun i rashaya anan o morhton o Debleskre deesh labentsa ap peskri platsa an koy palstouni isema, hoy kharell Debleskri kouč isema. Yon čivan o morhton tel kol douy bolepangre figure, kay kharenn Keroubim, tel lengre čirklengre moussya." 
1Kings8:7 Kal Keroubim kran pengre moussya bourhles pral koy platsa, kay o morhton tardo his, oun čakran yaake o morhton oun leskre hidjepangre kashta." 
1Kings8:8 Oun i hidjepangre kashta his yaake lengsto, kay lengre palstoune kotya nay diklo van an koy glanstouni isema, hoy hi glan i palstouni isema. Foun vin nay van le gar diklo. Oun kote his le bis ap kava dives." 
1Kings8:9 Oun an ko morhton his či dren, har kokres kol douy barra, hoy o Mose dren čivas pash i berga Horeb. An lende his o baro Debleskre deesh laba dren činlo, hoy i Israelitarya hounte rikrenn. Kova kras lo lentsa vin, har yon vin van dran o them Egiptia." 
1Kings8:10 Har i rashaya vin djan dran o baro Debleskro kheer, his i folka an o tselo kheer." 
1Kings8:11 An koy folka his o baro Debleskro raylepen. O tselo kheer his pherdo raylepen o baro Deblestar. Doleske nay ačan i rashaya gar koy, te krenn le pengri boudi." 
1Kings8:12 Koy penas o Salomo: “Baro Devel, tou penal: Me kamau te djivap an i kali folka." 
1Kings8:13 Oun me moukom touke kava raylo kheer te krell, te djivess koy dren oun nay ačeh hako tsireske.”" 
1Kings8:14 Oun o ray Salomo rissras pes oun dikas ap i menshende oun rakras o Debleskri barht vin pral i tsele Israelitaryen, kay kote tarde his." 
1Kings8:15 Oun yob penas: “Sharedo vell o baro Devel, ko Devel pral o Israel. Yob moukas čačes te vell, hoy lo miro dadeske, o Davideske, penas, har penas lo:" 
1Kings8:16 Ko tselo tsiro, har mire menshen Israel dran o them Egiptia vin anom, rodom me kek foro vin an o tselo them Israel, te krenn le mange kote i kheer, kay vap sharedo. Na-a, hi o David, koles vin rodom, te vell lo ray pral mire menshende Israel. ”" 
1Kings8:17 Oun o Salomo penas palle: “Miro dadeske, o Davideske his ap o dji čiddo, te krell lo i kheer o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi." 
1Kings8:18 Oun o baro Devel penas ap miro dadeste, o Davideste: Tou kral mishto, te kameh mange i kheer te krell." 
1Kings8:19 Kanna te vess tou gar kova, kay krell miro kheer, na-a, tiro čavo, kova, kay vell touke boldo, kova mou krell mange i kheer." 
1Kings8:20 Oun o baro Devel moukas peskro lab čačes te vell. Dikenn ap mande: Me vom pal miro dadeste kanna o baro ray pral o Israel, yaake har o baro Devel penas. Oun me moukom leske i kheer te krell, te vell yob, o Devel pral o Israel, kote an-mangedo." 
1Kings8:21 Oun me čivom kote ko morhton dren, kay kol douy barra dren hi, kay o Debleskre deesh laba dren činlo hi, hoy yob mare phourende das, te rikrenn le pen ap lende. Kolen das lo len an ko tsiro, kay yob anas len dran o them Egiptia vin.”" 
1Kings8:22 Oun o Salomo djas glan koy rhačepaskri, kay o baro Debleske firhe rhačedo venn. Oun i tsele Israelitarya his ninna koy. Oun yob hadas peskre vasta pral an o bolepen," 
1Kings8:23 oun penas: Baro Devel, tou o Devel pral o Israel, kek devel hi har tou pral an o bolepen, vitar gar tele ap i phoub. Tou rikreh tiro lab, hoy tire menshende dal, oun hal lenge lačes, kolenge, kay djivenn glan toute pengro tselo djiyeha." 
1Kings8:24 Tou rikral tiro lab, hoy dal miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his. Tou kral, te vas halauter yaake har tou penal. Halauter nay dikenn kova ap kava dives." 
1Kings8:25 Kanna, baro Devel, tou Devel pral o Israel, rike ninna tiro vavar lab, hoy tou dal miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his. Tou penal, te vell hako tsiro yek dran o Davideskri familya o ray pral o Israel. Kova djal yaake rah, har denn leskre čave garda ap pengre dromma, te djivenn le glan toute yaake, har o David glan toute djivas." 
1Kings8:26 Tou, o Israeleskro Devel, kanna mouk tiro lab čačes te vell, hoy tou penal miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his." 
1Kings8:27 Nay vell čačo, kay o Devel kamell te djivell ap i phoub? O tselo bolepen hi gar bares doha leske. Har nay krals kova kava kheer, hoy me moukom te krell?" 
1Kings8:28 Miro baro Devel, tou hal miro ray. Shoun, hoy toutar mangau kava dives! Shoun miro mangepen!" 
1Kings8:29 Rike tire yaka pre pral kava kheer an i rati oun ap o dives! De yak ap ko kotar phoub, kolestar tou penal: Kote kamau te mangenn t'mer man an. Shoun man, miro ray, te rakrau kate touha!" 
1Kings8:30 Shoun miro mangepen oun ninna ko mangepen tire menshendar Israel, te denn le gole ap toute kay ap kava kotar phoub. Oun tou te shouneh les an tiro kheer an o bolepen, palle ab kamles, oun le koy doosh mendar krik." 
1Kings8:31 Oun te anell yek i doosh ap i vavareste, oun kova vell kate anlo glan koy rhačepaskri an tiro kheer, oun dell pes sovel, te nay vell i bibarht pral leste, te rakrell lo gar o čačepen," 
1Kings8:32 palle shoun an o bolepen, oun kre o čačepen vin pral tire boudepangre. Kre te vell o čilačepen, hoy yek kras, ap leskro shero. Oun ko vavares, kay an o čačepen his, de les leskro čačepen, te vell diklo, kek doosh hi ap leste." 
1Kings8:33 Te moukenn tire menshen Israel tiro drom oun venn doleske i menshendar dran vavar themma khetne dine, oun yon venn pale pash toute oun denn tiro lab an-gole oun mangenn pen tele glan toute kate an kava kheer" 
1Kings8:34 palle shoun len tou an o bolepen, oun le lengri doosh lendar krik, oun an len pale pale an ko them, hoy tou dal lengre phourende." 
1Kings8:35 Te moukenn tire menshen Israel tiro drom, oun tou rikreh doleske o brishin pale, oun yon denn tout an-gole oun rissrenn lengre mouya ap koy rig, kay kava kheer tardo hi, oun mangenn pen tele glan toute oun moukenn o čilačepen, koleske tou len dal," 
1Kings8:36 palle shoun tou an o bolepen, oun le ko tselo čilačepen krik, hoy yon oun lengre raya kran. Sike lenge tiro lačo drom, te nay nashenn le ap leste! Oun palle de len pale o brishin ap ko them, hoy tou lenge dal, te vell lo lengro." 
1Kings8:37 Nay vell i bari bok pral kava them, ninna i djoungelo nasslepen, i tsiro, kay dell kek brishin, i nasslepen ap o djob, boud stepangre oun kirme, kay rhan o tselo zenlepen, lourde, kay venn dran vavar themma oun čivenn pen troul i forya oun pandenn len dren – havi bibarht oun nasslepen ninna vella," 
1Kings8:38 koon palle peskro tselo djiyeha toutar mangella, nay vell yek, nay venn boudeder, nay vell o tselo Israel, oun an peskro djiyeskri douk rikrell lo peskre vasta ap kay rig, kay kava kheer hi," 
1Kings8:39 palle shoun tou, kay djiveh an o bolepen. Biste leskri doosh oun ab ap leskri rig! De hakeneste pal kova, har yob djivas. Tou prindjreh hakeneskre dromma, oun tou kokres dikeh hakeneske an o dji." 
1Kings8:40 Palle rikrenn le penge tout glan i yaka hako tsiro, yaake rah har yon an kava them djivenn, hoy tou mare phourende dal." 
1Kings8:41 Ninna i menshe dran vavar themma, kay gar tire menshendar Israel hi, shounenn, har baro tou hal, oun havo baro zorelo koova tou kral tire menshenge. Kanna, te vell yek lendar dran i dour them, te mangell lo tout an kate an kava kheer," 
1Kings8:42  
1Kings8:43 palle shoun tou, kay djiveh an bolepen, oun kre halauter, hoy ko vi-themari toutar mangell, te nay hayvenn i menshe an i tsele themma ap kay phoub, koon tou hal, oun mangenn tout an, yaake har tire menshe Israel. Palle djinenn le, kay tou djiveh an kava kheer, hoy touke krom." 
1Kings8:44 An ko tsiro, kay bičreh tou tire menshen an i kourepen vavar menshentsa, oun tire menshe mangenn tout, o baro Debles, te vess ap lengri rig, oun rissrenn pen koy pashel kote, kay kava foro hi, hoy tou vin rodal, oun kay kava kheer hi, hoy touke krom," 
1Kings8:45 palle shoun lengro mangepen! Ava, tou an o bolepen, shoun oun le lengro koova an tiro vast!" 
1Kings8:46 Tou djineh, kay kek mensho djoudjo hi an peskro dji oun an peskro djipen glan toute. Doleske nay vell, kay moukenn tire menshe tiro drom, oun tou rhoyreh tout pral lende oun moukeh len an o vast vavar menshendar te vell, te anenn yon len pandles an pengro them – kova nay vell dour oder gar yaake dour." 
1Kings8:47 Oun te lenn tire menshe les penge ap o dji an ko vavar them, kay yon pandle hi, oun yon kamenn pale tiro drom te djal oun mangenn pen tele glan toute oun penenna: “Mer anam doosh ap mende oun kram čilačepen oun moukam tiro drom.”" 
1Kings8:48 Te venn le pash toute pale pengro tselo djiyeha oun lengro tselo djipah, an ko them, kay yon pandle hi, oun denn gole ap toute oun rissrenn pen koy pashel ap koy rig, kay lengro them hi, kay tou dal lengre phourende, oun kay ko foro hi, hoy tou touke vin rodal, oun ko kheer, kay me moukom touke te krell," 
1Kings8:49 palle shoun lengro mangepen! An o bolepen, kay tou djiveh, shoun ap lende oun le lengro koova an tiro vast!" 
1Kings8:50 Oun biste ko čilačepen, hoy yon ap toute kran, lengri tseli doosh, hoy anas len tiro dromestar tele. Kre, te venn oun dikenn kolla lačes ap lende, kay len pandles rikrenn." 
1Kings8:51 Yon hi tire menshe, kay tou touke vi-rodal, oun vin anal dran o them Egiptia, har dran an i bob, kay boud yag dren hi." 
1Kings8:52 Baro Devel, maro ray, dik hako tsiro lačes ap tire menshende Israel oun ap lengro baro ray, oun shoun lengro mangepen hako tsiro, kay mangenn le tout, te vess ap lengri rig! Tou rodal len vin dran hake natsyone, te venn le tire menshe, yaake har rakral dran o mouy o Mosestar, koles tiro čačo vast his, an ko tsiro, kay anal mare phouren dran o them Egiptia." 
1Kings8:53  
1Kings8:54 Oun har o Salomo o baro Deblestar yaake mangas, his lo čiddo ap peskre čanga glan o Debleskri rhačepaskri oun rikras peskre vasta an o bolepen. Har yob halauter penas, hoy yob kamas te penell, stas lo pre oun las ninna peskre vasta pale tele." 
1Kings8:55 Oun rissras pes pash i menshende oun rakras o Debleskri barht vin pral i tsele menshende an Israel, oun penas bari golyah:" 
1Kings8:56 Sharedo vell o baro Devel! Yob das peskre menshende i kotar phoub, kay mer nay djivah kek daryah, yaake har yob kova penas. Leskre tsele lače laba rikras yob, har yob penas menge dran o mouy o Mosestar, koles leskro čačo vast his." 
1Kings8:57 Mou ačell maro baro Devel mentsa, yaake har yob mare phourentsa his, te ačell lo pash mende oun moukell men gar kokres!" 
1Kings8:58 Mou tserdell lo mare djia pash peste, te nay djas ap leskro drom, oun te rikras leskre laba, oun kras, hoy yob mendar kamell, oun djivas pal leskre čačepaskre laba, hoy yob mare phourende das." 
1Kings8:59 Mou venn kal laba oun hoy lestar mangom, maro baro Debleske an o shero, ap o dives oun an i rati, te dell lo men čačepen hako tsiro, man, kay leskro boudepaskro hom, oun ninna leskre tsele menshende Israel." 
1Kings8:60 Palle nay dikenn i menshe an i tsele vavar themma ap kay phoub, kay o baro Devel o čačo Devel hi, yob oun kek vavar." 
1Kings8:61 Oun t'mer, ačenn t'maro tselo djiyeha pash maro baro Debleste, oun krenn, hoy yob t'mendar kamell, oun rikrenn leskre laba, har t'mer kava dives krenn." 
1Kings8:62 Oun o baro ray oun i tsele Israelitarya anan firhen o baro Debleske. 
1Kings8:63 Oun o Salomo moukas 22.000 (biish-te-douy-zerya) groumyen oun 120.000 (sheel-te-biish-zerya) bakre te marell, te rhan le len khetne glan o baro Debleste. Yaake dan le o kheer o baro Debleste, te vell les leskro kheer. Kova kras o ray Salomo khetne i tsele Israelitarya." 
1Kings8:64 Koy sasterni rhačepaskri his gar bares doha, te rhačrenn le kova, hoy o Debleske dino vas. Doleske las o baro ray Salomo ap ko dives ninna o mashkralstouno kotar ap i platsa glan o Debleskro kheer rhačepaske. Kote moukas lo save firhen te rhačrell, hoy van tseles o Debleske rhačedo, ninna yarro oun ko thulepen kol firhendar, hoy rhan le glan o baro Debleste." 
1Kings8:65 Oun ap ko tsiro his kol bare divessa, kay djivenn i Israelitarya an patyengre khera. Oun o Salomo khetne kol tsele Israelentsa rikran kol bare divessa. His boud menshe kote khetne dran o tselo them, foun Lebo-Hamat bis pash koy tala mank Israel oun Egiptia. Efta divessa his le khetne glan maro baro Debleste, oun koy pal pale efta divessa. Kolla his khetne deesh-te-star divessa." 
1Kings8:66 Oun o vavar dives moukas o Salomo i menshen khere te djal. Oun yon parkran pen pash leste oun djan barhteles khere. Lengro dji givas pral ko tselo lačepen, hoy kras o baro Devel ap leskro boudepaskro, o Davideste, oun ap peskre menshende Israel." 
1Kings9:1 Oun yaake vas, har o Salomo o baro Debleskro kheer kras, oun ninna peskro kheer oun halauter, hoy yob kamas te krell," 
1Kings9:2 kote moukas pes o baro Devel o Salomestar i douyto kopo te dikell, yaake har yob pes glan leste an o foro Gibeon moukas te dikell." 
1Kings9:3 Oun o baro Devel penas leske: Me shounom, har man an-mangal, oun har mandar mangal, te dikap lačes ap toute. Yaake rodom kava kheer mange vin, hoy tou kral, te djivap kote hako tsiro. Me dau garda koy pre. Kote krau miro dji t'menge pre." 
1Kings9:4 Oun tou, te djiveh tou glan mande, har tiro dad, o David, glan mande djivas i djoudjo djiyeha oun kek rhorhepah, oun kreh halauter yaake, har me touke penom, oun mire laba rikreh, oun pal miro čačepen djiveh," 
1Kings9:5 palle krau me, te vell hako tsiro yek tire menshendar o baro ray pral Israel. Yaake penom tiro dadeske o Davideske: An tiri familya hi hako tsiro i morsh koy, kay vell baro ray pral Israel." 
1Kings9:6 Te moukenn t'mer miro drom, t'mer oun t'mare čave, te rikrenn t'men gar pal mire laba oun miro čačepen, hoy me t'menge dom, oun djan pash vavar debla, oun mangenn len an, oun vitsrenn t'men glan lende tele ap i phoub," 
1Kings9:7 palle tradau me i Israelitaryen vin dran lengro them, hoy me len dom. Oun ko kheer, hoy mange vin rodom, te vap kote an-mangedo, kolestar kamau či bouder te djinell. Oun i menshe an i tsele vavar themma rakrenn oun sanenn pral o Israel." 
1Kings9:8 Oun kava kheer vell tele phagedo. Oun halauter, kay djan kote oun dikenn kova, lenge ačell o rakepen krik i trashatar, oun yon penenn: Hoske kras o baro Devel savo koova kava themeha oun kava khereha?" 
1Kings9:9 Palle vell lenge penlo: Yon moukan pengro baro Debles, koles kay lengre phouren dran o them Egiptia vin anas. Yon rikran pen ap o vavar debla. Glan lende djan le ap pengre čanga oun mangan len an. Doleske anas o baro Devel kay tseli bibarht pral lende." 
1Kings9:10 Biish bersha boudran o Salomeskre boudepangre ap kol douy khera, ap o baro Debleskro kheer oun ap o baro rayeskro kheer." 
1Kings9:11 Oun o Hiram, ko ray pral o foro Tirus, das o Salomeste ko tselo cedertikro kasht oun cipresstikro kasht oun yaake boud sonakay, har o Salomo lestar kamas. Har kol douy khera kerdo his, das o Salomo o Hirameste biish forya an o them Galilea." 
1Kings9:12 Oun o Hiram djas vin dran peskro foro Tirus, te nay dikell lo peske kol forya an, hoy o Salomo leske das. Oun yon his gar mishto an leskre yaka." 
1Kings9:13 Oun yob penas: “Kal forya, mo phraal, hoy tou man dal, hi či moldo!” Oun yob das ko them, kay kal forya tardo hi, o lab Kaboul. Yaake kharell ko them bis ap kava dives." 
1Kings9:14 Ko tselo sonakay, hoy bičras o Hiram o rayeske Salomo his sheel-te-biish (120) centnarya sonakay." 
1Kings9:15 Kova hi o lab, hoy činlo hi pral i boudi, hoy hounte kran i boudepangre o baro rayeske Salomo. Lentsa kras yob o baro Debleskro kheer oun peskro kheer, oun ko turmo Millo, oun koy massouri troul Yerusalem, oun kol forya Hazor oun Megiddo oun Geser." 
1Kings9:16 [O Farao, ko baro ray pral Egiptia, kouras pes o foreha Geser, las les dren oun rhačras les tele. Oun i Kanaanitaryen, kolla, kay djivan an o foro, moukas lo te marell. Oun yob das ko tselo foro peskri čate, koya his o Salomeskri romni.]" 
1Kings9:17 Oun o Salomeskre boudepangre čivan ko foro Geser pale pre, ninna ko telstouno kotar ko forestar, hoy kharas Bet-Horon," 
1Kings9:18 ninna o foro Bahalat oun o foro Tamar an o moulo them an o them Youda," 
1Kings9:19 oun i tsele forya, kay leskre djobengre khera his, oun i forya, kay leskre vourdya oun leskre graya tarde his, oun lauter, hoy yob kamas te krell an o foro Yerusalem, ninna an o them Libanon, oun an o tselo them, koleskro ray yob his." 
1Kings9:20 I tsele menshe, kay pral ačan kolendar, kay glan i Israelitarya an o them djivan, oun kolen i Israelitarya nay maran gar, kolengre čave, kay pal lende van, kolen las o Salomo, te venn le leskre boudepangre, kay hounte boudrenn leske. Kova hi ninna kava dives yaake. Yon his Amorarya, Hetarya, Perisarya, Hivarya, oun Yebousarya." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 I menshendar Israel las lo kekes, kay hounte vas leskro boudepaskro. Yon van leskre lourde, oun pralstoune an leskro kheer, oun pralstoune pral i lourdende, oun kourepangre ap leskre vourdya, oun pralstoune pral leskre vourdya oun leskre graya." 
1Kings9:23 550 (Panč-sheel-te-paash-sheel) pralstoune his tardo pral o Salomeskre boudepangre, kay boudran ap i khera oun forya, oun dan garda ap lende." 
1Kings9:24 Oun koy čay o Faraestar tserdas vin dran o Davideskro foro, oun vas an lakro kheer, hoy o Salomo moukas lake te krell. Koy pal moukas lo ko turmo te krell, hoy kharell Millo." 
1Kings9:25 Oun o Salomo anas triin kope an o bersh firhen o Debleske, te venn le rhačedo ap koy rhačepaskri, hoy lo leske kras. Kolla his save firhe, hoy van tseles rhačedo oun save firhe, kolendar rhačran le o thulepen, oun rhan ko vavar mass. Ninna soungepaskro koova rhačras lo glan o baro Debleste. Yaake vas an o kheer kova kerdo, koleske o kheer kerdo vas." 
1Kings9:26 Oun o baro ray Salomo moukas ninna shiffe te krell an o foro Ezyon-Geber, hoy hi pash o foro Elat čiddo, pash o Baro Lolo Pani an o them Edom." 
1Kings9:27 Oun o Hiram bičras leske morshen pestar, kay hayvan mishto ap o pani te oulerell. Kolla djan khetne o Salomeskre morshentsa ap kol shiffe." 
1Kings9:28 Kolla van an o them Ofir oun lan kotar sonakay pentsa, 420 (star-sheel-te-biish) centnarya sonakay, oun anan les pash o rayeste Salomo." 
1Kings10:1 Oun koy rayetsa pral o them Saba shounas, har an-diklo o Salomo vas, oun havo kheer yob o baro Debleske kras. Kote vas li pash leste, te poučell li lestar savo koova, hoy kek vavar djinell." 
1Kings10:2 Oun yoy vas an o foro Yerusalem. Oun boud lakre boudepangre van lah. Lakre khamele hidjran lačo soungepaskro djet oun boud sonakay oun kouč barra. Oun har yoy pash o Salomo vas, poučas li lestar halauter, hoy lat ap o dji his." 
1Kings10:3 Oun o Salomo penas lake i tsele laba pale, hoy poučas li. Oun glan leste his či khatedo, hoy yob nay penals lake gar." 
1Kings10:4 Oun i rayetsa dran Saba dikas ko baro gosvepen o Salomestar, oun ko kheer hoy yob peske kras," 
1Kings10:5 oun ko rhapen ap leskri rhapaskri, oun har kol pralstoune ap leskri rhapaskri beshdo his, oun har leskre boudepangre o rhapen oun o pipen anan, oun har yon an-ride his, oun kol firhe, hoy yob moukas te marell oun rhačrell an o kheer o baro Deblestar. Oun lake ačas o rakepen krik," 
1Kings10:6 oun yoy penas ap o baro rayeste: “Halauter hi čačepen, hoy me an miro them pral toute shounom, kova, hoy tou kral oun har gosevo tou hal." 
1Kings10:7 Me dom gar boud ap ko rakepen, bis te vom oun mire yaka halauter dikan. Hoy penap kanna? Kova hoy mange penlo vas, hi gar o paash kolestar hoy kate dikau. Tout hi boudeder gosvepen oun bravlepen har shounom." 
1Kings10:8 Barhtele hi kol menshe troul toute, barhtele tire boudepangre, kay o tselo dives glan toute tardo hi, oun nay shounenn tiro gosvepen." 
1Kings10:9 Sharedo vell o baro Devel, kay tiro Devel hi, yob, kay dikell lačes ap toute, oun kras te val o ray pral o Israel! O baro Devel kamell peskre menshen Israel an hako tsiro. Doleske čivas lo tout pral lende, te vess lengro ray, te aness o čačepen pash lende, oun hakeno peskro čačepen lell.”" 
1Kings10:10 Oun yoy das o baro rayes Salomo 120 (sheel-te-biish) centnarya sonakay, oun boud lačo soungepaskro djet oun boud kouč barra. An kek tsiro bouder vas yaake boud lačo soungepaskro djet an o them, har kova, hoy i rayetsa dran Saba o rayeske Salomo anas." 
1Kings10:11 Ninna van shiffe o rayestar Hiram. Kolla anan sonakay dran o foro Ofir oun boud kouč kasht oun kouč barra. 
1Kings10:12 Oun o ray Salomo kras dran ko kasht shoukar činle kashta o baro Debleskro khereske oun peskro khereske, ninna doryengre bashepangre, ap kolende i gipangre bashran. An kek tsiro vas yaake boud kouč kasht an o them; bis ap kava dives vas kek kasht, hoy yaake lačo his, kote pale diklo." 
1Kings10:13 Oun o ray Salomo das i rayetsa dran Saba halauter, hoy li kamas oun lestar mangas, oun koy pashel, hoy yob pestar lat das. Oun palle djas li pale an lakro them, yoy oun lakre boudepangre." 
1Kings10:14 Oun ko sonakay, hoy vas o Salomeske anlo an yek bersh, his 666 (shob-sheel-shob-deesh-te-shob) centnarya sonakay." 
1Kings10:15 Koy pashel vas kol love, hoy hounte playsran leske i bikepangre oun i parepangre, kay djan dren oun vin an o them, oun kol love, hoy dan leste i tsele bare raya dran o them Arabia oun vavar themeskre raya." 
1Kings10:16 Oun o ray Salomo moukas 200 (douy-sheel) bare shilte te krell oun 300 (triin-sheel) tikneder shilte. Oun moukas lačo sonakay pral lende te čivell. Shob kilogramme sonakay moukas lo ap hako baro shilto pre te čivell, oun yek-te-paash kilogramme ap hako tikno shilto. Oun o baro ray moukas len an peskro kheer te anell, hoy kharell Libanoneskro veesh." 
1Kings10:17  
1Kings10:18 Oun o baro ray Salomo moukas i bari beshepaskri te krell dran kouč parno dand, oun lačo sonakay his pral tserdedo." 
1Kings10:19 Shob stufe his glan i beshepaskri. Pal ap i beshepaskri his i rundo shereskro kotar. Oun čačes oun serves his moussyengre. Pash haki moussyakri his i levo tardo. 
1Kings10:20 Oun deesh-te-douy leve his tardo ap kol shob stufe, ap haki stufa čačes oun serves yek levo. An kek vavar them oun kek tsiro vas o baro rayeske savi shoukar beshepaskri kerdo." 
1Kings10:21 Oun i tsele pipaskre čare o rayestar Salomo his dran sonakay, oun ko tselo koova an o kheer, hoy kharell Libanoneskro veesh, his dran djoudjo sonakay, či his dran roup kerdo. Rup his an i divessa, kay o Salomo o baro ray his, či moldo." 
1Kings10:22 Oun o baro rayes his bare shiffe. Kolla djan khetne kol shiffe o rayestar Hiram ap o baro pani. Kalla van yek kopo an triin bersha, oun anan sonakay oun roup, kouč parno dand, oun affe oun raile čirkle." 
1Kings10:23 Oun o ray Salomo his bravleder oun gosveder har i tsele vavar bare raya ap kay phoub. 
1Kings10:24 Oun menshe dran i tsele themma ap kay phoub kaman o Salomes te dikenn, te nay shounenn le leskro gosvepen, hoy o Devel leske an o dji čivas." 
1Kings10:25 Oun hakeno, kay vas, anas kouč koova pash leste, roupeno oun sonakaskro koova, ripya oun karmangre, soungepaskro djet, graya oun maultikre bourike. Kova his hako bersh yaake." 
1Kings10:26 Oun o Salomo moukas peskre tsele vourdya oun klissepangre khetne te vell. Oun kote his les 1.400 (yek sero-te-star-sheel) vourdya oun 12.000 (deesh-te-douy zerya) klissepangre. Kolen moukas lo an kol vourdyengre forya oun pash peste an o foro Yerusalem te anell. 
1Kings10:27 Oun o baro ray kras, te his an o foro Yerusalem yaake boud roup har barra. Oun i cedertikre rouka his yaake boud har i divye faygetikre rouka an o telstouno them." 
1Kings10:28 Oun o Salomo ginas graya an Egiptia oun an Cilicia, leskre parepangre ginan len oun playsran len kote." 
1Kings10:29 Oun yon anan vourdya dran o them Egiptia, yekeske playsran le 600 (shob-sheel) roupene beme. Oun yek grayeske playsran le 150 (sheel-te-paash) roupene beme. Oun palle bikran le lendar doureder ap i rayende pral i Hetarya oun ap i rayende pral o them Syria." 
1Kings11:1 O baro ray Salomo romedineras boud djouvyen dran vavar themma: koy čay o baro rayestar pral o them Egiptia, ninna djouvya dran i themma Moab, Ammon, oun Edom, dran o foro Sidon oun i menshendar Het." 
1Kings11:2 Kolla his save menshendar, kolendar o baro Devel ap i Israelitarya penas: “Ma moukenn t'men lentsa dren, oun yon hounte moukenn pen gar t'mentsa dren. Yon tserdans t'mare djia pash lengre deblende.” Ap kal djouvyende nashras o Salomo peskro dji." 
1Kings11:3 Oun les his 700 (efta-sheel) romya, kay van dran rayengre khera, oun 300 (triin-sheel) vavar djouvya. Oun leskre djouvya rissran leskro dji." 
1Kings11:4 Oun yaake vas, har o Salomo phouro vas, anan les leskre djouvya yaake dour, te nashas lo vavar deblenge pal. Yob rikras pes bouder gar kokres ap o baro Debleste, kay leskro Devel hi, har kova leskro dad, o David kras." 
1Kings11:5 Oun o Salomo mangas i debletsa Astarte an, hoy his koy debletsa foun i Sidonarya. Ninna o debles Milkom mangas lo an, ko djoungelo debles, koles i Ammonarya an-mangan." 
1Kings11:6 Oun o Salomo kras, hoy djoungelo his glan o baro Debleskre yaka. Oun yob djas gar peskro tselo djiyeha ap o Debleskro drom har kova leskro dad, o David, kras." 
1Kings11:7 Ap i berga glan o foro Yerusalem kras o Salomo i moulni platsa, kay mangan le o djoungelo debles an, kay kharell Kemosh. Koles mangan i Moabarya an. Ninna kras lo i moulni platsa, kay mangan le o Molok an, ko djoungelo debles, koles i Ammonarya an-mangan." 
1Kings11:8 Oun peskre tsele romyenge, kay dran vavar themma van, kras lo ninna moulne platse, kay nay rhačrenn yon soungepaskro koova oun firhen pengre deblenge." 
1Kings11:9 Yaake kras o Salomo gar, hoy o baro Devel lestar kamella, kova, kay o Israeleskro Devel hi, oun moukas pes leske douy kope te dikell, oun penas leske, te mangell lo gar vavar deblen an. Ap kova rikras pes o Salomo gar. Oun o baro Devel vas rhoyedo ap leste," 
1Kings11:10  
1Kings11:11 oun penas ap leste: “Tou rikral tout gar ap kova, hoy touha vin krom oun rikral tout gar ap mire laba, hoy touke penom. Doleske lau tiro them toutar krik, te ačess bouder gar ray. Oun dau kava them yekeste kol pralstunendar an o them." 
1Kings11:12 O Davideske, tiro dadeske, krau me kova gar yaake rah har tou djiveh. Na-a, dran o vast tiro čavestar lau les krik." 
1Kings11:13 Oun gar o tselo them lau lestar krik. Me moukau tiro čaveske yek kotar them, kay i menshe yek čavestar o Yakobestar djivenn. Kova krau o Davideske, kay mange koy his, oun dran o foro Yerusalem krau me kova. Ko foro rodom me mange vin.”" 
1Kings11:14 Oun o baro Devel čivas o Salomeske yekes an o drom, kay hadas pes pral leste. Kova his o Hadad dran o kheer kol rayendar pral o them Edom." 
1Kings11:15 Glan i rah tsiro, har kouras pes o David i morshentsa an o them Edom, koy djas o pralstouno pral i lourdende, o Yoab, kote pral, te paskrell lo kolen, kay an o kourepen meran. Oun yob maras i tsele morshen oun morsh čaven an o them Edom." 
1Kings11:16 Shob čonna ačas o Yoab oun leskre lourde koy, bis i tsele morsha dran Edom maredo his." 
1Kings11:17 An ko tsiro his o Hadad i terno morsh. Oun yob nashas peske, oun khetne leha his Edomarya, kay his boudepangre leskro dadestar. Oun yon nashan an o them Egiptia." 
1Kings11:18 Oun yon van an o them Midian, oun djan doureder an o moulo them Paran. Oun dran Paran lan le morshen pentsa, oun van an o them Egiptia pash o Farao, ko ray pral Egiptia. Kova das o Hadadeste i kheer, rhapen oun i kotar phoub." 
1Kings11:19 Oun o Hadad vas i maal o Faraestar. Oun o Farao das les i pheen leskri romyatar, te romedinerell lo lat. O Faraeskri romni his i rayetsa, kay kharas Tapenes." 
1Kings11:20 Oun lakri pheen oun o Hadad lan i čavo. Koles kharan le Genubat. Oun i Tapenes las o čaves pash peste an o kheer o Faraestar. Oun o Genubat vas o Faraeskre čaventsa bares. 
1Kings11:21 Oun har shounas o Hadad an o them Egiptia, te meras o David, oun te his o Yoab, ko pralstouno i lourdendar ninna moulo, kote penas lo ap o Farao: “Mouk man te djal, te nay djap pale an miro them!”" 
1Kings11:22 Kote penas o Farao ap leste: “Hoske kameh an tiro them te djal? Hi tout gar lauter kate pash mande?” Oun yob penas: “Man hi lauter. Mangau tout, mouk man te djal!”" 
1Kings11:23 Oun o Devel čivas o Salomeske i vavar morshes an o drom, kay hadas pes pral leste. Kova his o Reson, koleskro dad o Elyada his. Glan i tsiro nashas o Reson peske peskro rayestar, o Hadad-Eser, kova his o ray pral o them Soba." 
1Kings11:24 Oun o Reson las kourepangren troul peste oun vas lengro pralstouno. Kova his an ko tsiro, har o David i Syrarya maras. Oun o Reson peskre lourdentsa djas an o foro Damaskus. Oun yon djivan kote, oun his i raya pral Damaskus." 
1Kings11:25 Pal i tsiro vas o Reson o baro ray pral o tselo them Syria. Oun yob hadas pes pral o Israel. Yaake rah har o Salomo djivas, his o Reson yek, kay kras i Israelenge čilačepen, har ninna o Hadad kras." 
1Kings11:26 I vavar morsh, kay hadas pes pral o Salomo his o Yerobeam. Leskro dad his o Nebat, dran o foro Zereda an o them Efrayim. O Yerobeam his yek kol pralstunendar, kay boudras o Salomeske. Leskri day his i Serouya, kolakro rom meras." 
1Kings11:27 Har hadas lo pes pral o baro rayeste, vas kova yaake: O Salomo moukas o turmo Millo te krell, oun koy massouri tseles te krell, hoy djas troul o Davideskro foro." 
1Kings11:28 O Yerobeam his i terno zorelo morsh. Har o Salomo les dikas, kay yob i lačo boudi kras, čivas lo les pral i tsele boudepangre dran o kheer Yosef." 
1Kings11:29 His i dives, koy djas o Yerobeam dran o foro Yerusalem vin, oun o Debleskro rakepaskro, o Ahia dran Shilo, dikas les ap o drom. Koles his i nevi plaashka ap peste. Oun yon douy his kokres vin glan o foro, kay kek vavar mensho his." 
1Kings11:30 Oun o Ahia las koy nevi plaashka, hoy ap leste his, oun tserdas lat an deesh-te-douy kotya paash." 
1Kings11:31 Oun yob penas ap o Yerobeam: “Le touke deesh kotya! O baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, penell: Dik, me krau, te ačell o Salomo bouder gar o ray pral o tselo Israel. Touke dau i menshen, kay venn deesh čavendar o Yakobestar, te vess ray pral lende oun lengro them." 
1Kings11:32 Kokres i menshen, kay venn o Yakobeskro čavestar, o Youda, oun lengro them moukau o Salomeske. Kova krau o Davideske, kay mange koy his, oun ko foreske Yerusalem, ko foro, hoy me rodom mange vin dran o tselo them Israel." 
1Kings11:33 O Salomo moukas man, oun mangas i Astarte an, kay debletsa, hoy i Sidonarya an-mangenn. Ninna mangas lo o Kemosh an, ko devel, hoy i Moabarya an-mangenn, oun o Milkom, ko devel, hoy i Ammonarya an-mangenn. Yob djas gar ap mire dromma oun kras gar, hoy mishto hi glan mire yaka. Pal mire laba oun miro čačepen djivas lo gar, har kova leskro dad, o David kras." 
1Kings11:34 O Davideske, kay mange koy his, krau me kova gar, yaake rah har o Salomo djivell. O Davides rodom vin, oun yob rikras pes ap mire laba oun miro čačepen. Doleske nay ačell o Salomo baro ray peskro tselo djipen." 
1Kings11:35 Dran o vast leskro čavestar lau o them oun leskre menshen vin, oun dau les toute, kolla deesh kotya." 
1Kings11:36 Leskro čaves moukau yek kotar. Yaake hi an hako tsiro i čavo o Davidestar o ray an o foro Yerusalem. Kava foro rodom me mange vin, te djivap kote." 
1Kings11:37 Tout lau mange me, te vess ray pral halauter, hoy tiro dji kamella. Oun tou veh mange o ray pral Israel." 
1Kings11:38 Te shouneh ap halauter, hoy me touke penau, oun te djah tou ap mire dromma oun kreh, hoy glan mire yaka mishto hi, oun djiveh pal miro čačepen oun mire laba, har miro boudepaskro, o David, kova kras, palle hom me touha. Oun yaake har o Davideske krom, krau me, te vell dran tiri familya hako tsiro yek, kay hi o ray. Oun me dau tout o Israel, te vess ray pral leste." 
1Kings11:39 Yaake dau me o Davideskre čavende pengri phagi. Kay phagi ačell gar hako tsireske ap lende.” 
1Kings11:40 Oun o Salomo rodas i drom, har nay marell lo o Yerobeam. Koy kras pes o Yerobeam ap o drom, oun nashas pash o Shishak, kova his o ray pral o them Egiptia. Oun o Yerobeam ačas an o them Egiptia yaake rah har o Salomo djivas." 
1Kings11:41 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Salomo penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, oun leskro tselo gosvepen, kova hi činlo an i familyakro liil o Salomestar." 
1Kings11:42 Ko tsiro, kay o Salomo o baro ray his pral o tselo Israel, his star-deesh bersha. An ko tsiro djivas lo an o foro Yerusalem." 
1Kings11:43 Oun o Salomo meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Roboam, vas o baro ray pal leste." 
1Kings12:1 O Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, his an o them Egiptia, kote nashas yob glan o rayeste Salomo. An ko tsiro djas o Roboam an o foro Sichem. Oun i tsele Israelitarya van kote ninna khetne, te čivenn le les pral pende, te vell lo lengro ray. Har kova o Yerobeam shounas, vas lo palpale dran o them Egiptia." 
1Kings12:2  
1Kings12:3 Oun i Israelitarya bičran morshen pash o Yerobeam oun kharan les pash pende. Oun yob oun i tsele Israelitarya, hoy khetne van, rakran o Roboameha oun penan:" 
1Kings12:4 “Kova, hoy tiro dad mendar kamas, djas boud kope pral mari zoor. Mouk tou čomone tele mendar, oun de men gar savi phari boudi har tiro dad men das, palle ham mer tire lače boudepangre.”" 
1Kings12:5 Kote pre penas lo ap lende: “Djan oun denn man triin divessa, oun pal kova venn pale glan mande!” Oun i menshe djan penge." 
1Kings12:6 Kote djas o ray Roboam pash i phoureden; kolla his ninna glan leskro dadeste, o Salomeste, tarde, har yob gomme djivas. Oun o Roboam penas: “Penenn mange t'maro gosvepen, hoy te vell kal menshenge penlo?”" 
1Kings12:7 Kote rakran yon leha oun penan: “Te shouneh tou kava dives ap kal menshende, oun kreh, hoy yon kamenna, oun rakreh lentsa kamle laba, palle hi yon tire boudepangre an hako tsiro.”" 
1Kings12:8 Oun yob das či pre, hoy i phoureder leske penan, oun djas pash i terne morshende, kolla, kay van leha khetne bares, oun kanna leske boudran." 
1Kings12:9 Oun yob penas ap lende: “Penenn mange t'maro gosvepen, hoy te penas kal menshenge, kay penan mange: Mouk čomone tele mendar! Ma čip sau boudepen ap mende, hoy tiro dad ap mende čivas! ”" 
1Kings12:10 Oun kol terne morsha, kolla, kay van leha bares, penan leske: “Yaake pen ap kol menshende, kay penan ap toute: Tiro dad čivas i pharo boudepen ap mende. Mouk tou čomone tele mendar! Pen kova ap lende: Miro tikno goushto hi pesseder har miro dadeskri heri." 
1Kings12:11 Oun kanna, te čivas miro dad i pharo djipen ap t'mende, me krau t'maro djipen gomme phareder! Miro dad das t'men i čoupniyah. Me dau t'men i čoupniyah, hoy saster pre hi. ”" 
1Kings12:12 Oun o Yerobeam oun i tsele menshe van pal triin divessa pash o Roboam, har yob les lenge penas: “Avenn pal triin divessa pale pash mande!”" 
1Kings12:13 Oun o baro ray das i menshenge čilače laba pale, oun rakras gar yaake, har i phoureder leske penan." 
1Kings12:14 Na-a, yob rakras lentsa yaake, har i terne morsha kova leske penan. Oun penas: “Te čivas miro dad i pharo djipen ap t'mende, me krau t'maro djipen gomme phareder! Miro dad das t'men i čoupniyah, me dau t'men i čoupniyah, hoy saster pre hi!”" 
1Kings12:15 Oun yaake shounas o baro ray gar ap i menshende. Kova kamas o baro Devel yaake, te nay vell leskro lab čačo, hoy lo o Ahia dran Shilo an o mouy čivas, te penell kova les ap o Yerobeam, koleskro dad o Nebat hi." 
1Kings12:16 Har i tsele Israelitarya dikan, kay kamas o baro ray gar ap lende te shounell, dan le gole: “Hoy djal men o David an oun leskri familya! Hoy kran le menge? Mou dikenn le kokres pal lengro kheer! Nashas khere, mer dran Israel!” Kova penan le, oun hakeno djas pash peskro kheer." 
1Kings12:17 Kokres pral i menshende, kay an i forya an o them Youda djivenn, ačas o Roboam o baro ray." 
1Kings12:18 Oun o ray Roboam bičras o pralstounes pral i boudepangren, te djal lo pash i Israelitaryen. Leskro lab his Adoniram. Oun o tselo Israel vitsras barra ap leste, oun yaake meras lo. Koy stas o ray Roboam ap peskro vourdin oun ouleras sik an o foro Yerusalem." 
1Kings12:19 Yaake peras o Israel tele o Davideskre čavendar, oun kova hi yaake bis ap kava dives." 
1Kings12:20 Oun har i menshe an Israel shounan, kay o Yerobeam pale pale vas, bičran le morshen pash leste, oun moukan leske te penell, te vell lo ap i tsillo. Oun kote čivan le les pral pende, te vell lo lengro ray, o ray pral Israel. Kokres i menshe dran o kheer Youda rikran ap o Davideskre čavende." 
1Kings12:21 Oun o Roboam vas an o foro Yerusalem pale oun moukas kol morshen i menshendar Youda oun Benyamin khetne te vell, kay nay kourenn pen. Kolla his 180.000 (sheel-te-orhta-deesh zerya) morsha. Kolentsa kamas lo an o kourepen i Israelentsa te djal, te anenn yon lengro them pale pale pash o Roboam, o Salomeskro čavo." 
1Kings12:22 Kote penas o Devel ap o Shemaya, ko Debleskro morsheste:" 
1Kings12:23 Pen ap o Roboam, o Salomeskro čavo, o rayeste pral Youda, oun ap i tsele morshende dran Youda oun Benyamin oun ap i vavar menshende:" 
1Kings12:24 Yaake penell o baro Devel: “Ma djan pre, te kourenn t'men t'mare phralentsa, kol morshentsa an Israel! Djan pale khere, hakeno an peskro kheer. Kava tselo koova vas mandar.” Kote shounan yon ap o lab o baro Deblestar oun djan pale pale, hakeno an peskro kheer, har o baro Devel lenge penas." 
1Kings12:25 Oun o Yerobeam čivas o foro Sichem pale pre ap i berge Efrayim oun djivas kote. Palle djas lo kotar vin oun kras o foro Penouel zorleder. 
1Kings12:26 Oun o Yerobeam rakras an peskro dji: Te krau či, perell o them pale ap o Davideskre čavende." 
1Kings12:27 Te djan i menshe an miro them kote pre, te denn le firhen o baro Debleske an leskro kheer an Yerusalem, nay nashals lengro dji o baro rayeske pral Youda pale. Oun man marans le, oun čivans pale o Roboam pral peste, ko rayeste pral Youda." 
1Kings12:28 Oun o ray Yerobeam djinas pash peste, hoy nay krell lo, oun moukas douy sonakangre terne groumyen te krell, oun penas ap i menshende: “T'mer Israelitarya, hi doha, kay djan t'mer yaake rah an Yerusalem, te mangenn o Debles an. Kate hi t'mare debla, kolla anan t'men dran o them Egiptia!”" 
1Kings12:29 Oun koy yek figura anas lo an o foro Betel oun koy vavar an o foro Dan. 
1Kings12:30 Yaake peran i menshe o Debleskro dromestar tele, har djan le an i forya Betel oun Dan, te mangenn le kal sonakangre terne groumyen an." 
1Kings12:31 O Yerobeam kras ninna moulne platse ap o pralstouno them, kay i moule debla an-mangedo venn, oun rodas rashayen vin, kay gar Levitarya his." 
1Kings12:32 Oun yob čivas i baro dives dren an o orhtato čon, ap o deesh-te-pančto dives, te vals ko dives har kol bare divessa an o them Youda. Oun ap i rhačepaskri rhačras lo firhen. Kova kras lo an Betel, kote rhačras lo firhen kol terne groumyenge dran sonakay, hoy lo kras. Oun kote an Betel čivas lo rashayen an pengri boudi dren, te his le rashaya ap kol moulne platse, hoy lo kras, kay mangenn le i moule deblen an." 
1Kings12:33 Ap o 15. (deesh-te-pančto) dives an o orhtato čon – ko čon, hoy yob peske kokres vin rodas, – djas o Yerobeam pash koy rhačepaskri, hoy yob kras an Betel, oun rhačras soungepaskro koova koy pre, te krell lo kote i festo i Israelenge." 
1Kings13:1 Koy vas i Debleskro morsh dran Youda, koles bičras o baro Devel an Betel. Yob vas koy, har his o Yerobeam pash koy rhačepaskri tardo oun rhačras soungepaskro koova." 
1Kings13:2 Oun yaake har o baro Devel leske penas, das o Debleskro morsh gole: “Rhačepaskri! Rhačepaskri! Shoun, hoy o baro Devel penell! I čavo vell boldo an o Davideskri familya. Leskro lab hi Yosia. Kova marell ap toute kol rashayen, kay rhačrenn soungepaskro koova ap toute i moule deblenge. Oun menshengre kokale venn rhačedo ap toute.”" 
1Kings13:3 Palle penas o Debleskro morsh: “Kava hi ko sikepen, hoy sikrell t'mende, te rakras o baro Devel dran miro mouy: Kay rhačepaskri phagell an kotya, oun koy yagakri čik koy pre, perell ap i phoub.”" 
1Kings13:4 Oun har shounas o baro ray i laba o Debleskro morshestar, kol laba, hoy ko Debleskro morsh vin kharas pral koy rhačepaskri an Betel, koy sikras o Yerobeam peskro vasteha ap leste, oun penas: “Taprenn les!” Koy nashras leskro vast peskri zoor, oun yob nay tserdas les gar pale pash peste." 
1Kings13:5 Oun koy rhačepaskri phagas an kotya, oun koy yagakri čik peras ap i phoub, yaake har o Debleskro morsh kova penas an o baro Debleskro lab." 
1Kings13:6 Koy penas o baro ray ap ko Debleskro morsheste: “Mange tou o baro Deblestar, kay tiro Devel hi, oun mange lestar mange, te krell lo miro vast pale sasto!” Oun o Debleskro morsh mangas o baro Debles, oun o baro rayeskro vast vas pale sasto – yaake har lo glan kova his." 
1Kings13:7 Palle penas o baro ray ap o Debleskro morsheste: “Ab mantsa an miro kheer! Rha oun pi čomone! Oun me kamau te dap tout čomone shoukar.” 
1Kings13:8 “Na-a”, penas o Debleskro morsh, “ninna te deh man o paash tiro bravlepastar, vau me gar touha, oun rhau kek maro oun piyau kek pani kate." 
1Kings13:9 O baro Devel penas mange: Ma rha maro oun ma pi pani, oun ma naash ap ko drom pale pale, kay tou val! ”" 
1Kings13:10 Oun yob djas i vavar drom pale pale, oun djas gar ko drom, ap hoy yob vas an Betel." 
1Kings13:11 An ko tsiro djivas i phouro Debleskro rakepaskro an Betel. Oun leskre čave van pash leste, oun penan leske halauter, hoy o Debleskro morsh kras ap kava dives an Betel, oun hoy lo o baro rayeha rakras." 
1Kings13:12 Kote penas lengro dad ap lende: “Havo drom djas lo khere?” Oun leskre čave sikran leste o drom, hoy las ko Debleskro morsh, kay vas dran Youda." 
1Kings13:13 Kote penas ko phouro ap peskre čavende: “Čivenn i ledertikri plarhta ap miri bourika!” Oun yon kran kova, oun yob beshas pes pre." 
1Kings13:14 Oun yob klissas o Debleskro morsheske palla, oun hatsas les tel i rouk beshdo. Kote penas lo ap leste: “Hal tou ko Debleskro morsh, kova, kay vas dran o them Youda?” Kova penas: “Me hom.”" 
1Kings13:15 “Dja mantsa an miro kheer oun rha maro mantsa”, penas o phouro." 
1Kings13:16 O Debleskro morsh penas: “Me nay nashau gar touha pale pale. Oun me rhau kek maro oun piyau kek pani kate touha. 
1Kings13:17 O baro Devel penas mange: Tou, ma rha maro kote oun ma pi pani kote, oun ma dja pale ap ko drom, kay tou val! ”" 
1Kings13:18 Kote penas o phouro ap leste: “Me hom ninna i Debleskro rakepaskro har tou, oun i bolepaskro o baro Deblestar penas mange: An les khere pash toute, te nay rhal lo maro oun te nay piyell lo pani! ” Rhorhepen his kova, hoy ko phouro penas." 
1Kings13:19 Yaake anas ko phouro o Debleskro morshes pale, te rhal lo maro oun te piyell lo pani an peskro kheer." 
1Kings13:20 Har his le beshdo ap i rhapaskri, kote rakras o baro Devel ko phoureha." 
1Kings13:21 Oun yob das vin gole oun penas ap ko Debleskro morsheste dran Youda: “Kova penell o baro Devel: Tou shounal gar ap kol laba, hoy me, tiro baro Devel touke penom, oun kral kova gar, hoy me penom, te kress." 
1Kings13:22 Tou djal pale pale oun rhal maro oun piyal pani kote, kay me touke penom: Ma rha maro oun ma pi pani! Doleske veh tou gar paskedo pash tire phourende.”" 
1Kings13:23 Pal o rhapen moukas ko phouro Debleskro rakepaskro i ledertikri plarhta ap peskri bourika te čivell, oun das koy bourika o Debleskro morsheste." 
1Kings13:24 Oun yob klissas peske. Oun i levo hatsas les ap o drom oun maras les. Oun yob ačas koy čiddo ap o drom. Oun i bourika oun o levo his pash leste tardo. 
1Kings13:25 Kote van menshe ap o drom, oun yon dikan ko moules čiddo ap o drom, oun o levo his pash leste tardo. Oun yon van an ko foro, kay ko phouro Debleskro rakepaskro djivas, oun rakran koy pral." 
1Kings13:26 Har shounas ko phouro Debleskro rakepaskro kova, penas lo: “Kova hi ko Debleskro morsh, kay kras gar, hoy o baro Devel leske penas. Doleske bičras o baro Devel o leves, te dandrell lo les moulo. Yaake vas, hoy o baro Devel penas.”" 
1Kings13:27 Oun yob penas ap peskre čavende: “Čivenn i ledertikri plarhta ap miri bourika!” Oun yon kran kova. 
1Kings13:28 Oun yob klissas koy, oun hatsas ko maredo morshes čiddo ap o drom. Oun i bourika oun o levo his pash leste tardo. Oun o levo rhas či o moulo morshestar, oun i bourika dandras lo gar khetne." 
1Kings13:29 Kote hadas ko phouro Debleskro rakepaskro ko maredo Debleskro morshes pre, čivas les ap i bourika, oun anas les pale pale an o foro Betel, te rovenn le pral leste oun paskrenn les." 
1Kings13:30 Oun yob čivas ko moulo morshes an peskro moulengro kheer, kote kay yob kamell paskedo te vell. Oun yon rovan pral leste oun penan: “Maro phraal meras!”" 
1Kings13:31 Oun har yon les paskran, penas o phouro ap peskre čavende: “Te merau, paskrenn man kote, kay ko Debleskro morsh ninna paskedo hi, langs leskre kokale čivenn mire kokale!" 
1Kings13:32 Kova, hoy yob penas, vas o baro Deblestar. Oun yaake, har yob les penas, vella kova pral koy rhačepaskri an o foro Betel oun pral kol tsele platse, kay mangenn le i moule deblen an, hoy hi an i forya an o them Samaria.”" 
1Kings13:33 Ninna pal kava koova moukas o Yerobeam gar tele peskro čilačo dromestar. Yob čivas rashayen an pengri boudi dren, kay his kol moule deblenge koy. Oun kolla van vavar menshendar har kol menshendar Levi. Hakeno, kay kamas, nay vas i rashay, oun vas dren čiddo an peskri boudi." 
1Kings13:34 Kay doosh, hoy anas o Yerobeam ap peste, kras, te meras leskri familya vin, oun vas bouder gar hatslo ap i tseli phoub." 
1Kings14:1 An ko tsiro vas o čavo o Yerobeamestar nasselo. Kova his o Abiya. 
1Kings14:2 Kote penas o Yerobeam ap peskri romyate: “Rib touke vavar ripya pral, te dikell kek, te hal tou miri romni. Oun dja an o foro Shilo! Kote hi o Ahia, ko Debleskro rakepaskro. Kova penas mange, te vap o ray pral o them Israel." 
1Kings14:3 Oun le touha deesh mare, merklia oun i khoro gvin! Oun dja pash leste. Yob nay penell touke, hoy vell maro čaveha.”" 
1Kings14:4 Oun leskri romni kras kova, oun kras pes ap o drom, oun djas an o foro Shilo, oun vas an ko kheer, kay o Ahia djivell. O Ahia his yaake phouro, te nay dikas lo bouder gar." 
1Kings14:5 Glan te vas li koy, penas o baro Devel ap o Ahia: “Shoun, koy romni o Yerobeamestar vell, te poučell li toutar pral lakro čaveste, kova vas nasselo. Yaake oun yaake rake lah! Oun te vell li, krell li har te vals li i vavar djouvel.”" 
1Kings14:6 Oun yaake vas, har shounas o Ahia, har vas li an o voudar dren, penas lo: “Ab dren, romni o Yerobeamestar! Hoske kameh tout har i vavar djouvel vin te dell? Me vom bičedo pash toute, oun man hi i zorelo rakepen, hoy tou hounte shouness." 
1Kings14:7 Dja, pen ap o Yerobeam: Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Me hadom tout vin dran mire menshende Israel, oun čivom tout pral lende, te vess lengro ray." 
1Kings14:8 Oun me krom, te vas bouder kek o Davideskre čavendar o ray pral o them. Tout lom, te vess lengro ray. Oun tou hals gar har o David, kay mange koy his, oun ko rikras mire laba, oun djas peskro tselo djiyeha ap miro drom, oun kras, hoy glan mire yaka mishto hi." 
1Kings14:9 Djungleder koova kral tou har halauter, kay glan toute his: tou kral touke vavar debla, figure dran lolo saster. Kova kral, te rhoyress man, oun sikral man o doumo." 
1Kings14:10 Dran kova moukau me i bibarht pral tiro kheer te vell, oun marau i tsele morsha oun morsh čaven, kay pal toute venna. Kek lendar ačell pral an Israel, yaake har kek čik pral ačell, te vell o kheer djoudjes kerdo." 
1Kings14:11 Kova, kay o Yerobeameskre menshendar hi, oun merell an kava foro, koles rhan i djoukle ap o drom pre. Oun kova, kay merell glan o foro, koles rhan i čirkle. Kova penas o baro Devel.”" 
1Kings14:12 Oun o Ahia penas ap koy djouvel: “Kanna dja khere! Oun har tou an o foro dren veh, merell tiro čavo!" 
1Kings14:13 Oun o tselo them Israel rovell pral ko čaveste. Oun yon paskrenn les; yob kokres o Yerobeameskre menshendar vell paskedo. Pash leste kokres hatsas o Israeleskro baro Devel čomone, hoy glan leskre yaka lačo his." 
1Kings14:14 Oun o baro Devel rodell peske i vavar rayes pral o them Israel vin. Kova krell, te ačell o Yerobeameskri familyatar kek pral. Kava dives, ava kanna, djal kova." 
1Kings14:15 Oun o baro Devel dell i menshende Israel dava, te trissenn le, har trissell i shilftikro khass an o pani. Oun o baro Devel tserdell i Israelitaryen vin dran kava lačo them, hoy das yob lengre phourende. Oun i Israelitarya venn tradedo ap i vavar rig o panyestar Eufrat. Yon rhoyran o baro Debles, har kran le penge save figure, hoy sikrenn i debletsa Ashera." 
1Kings14:16 Dran o čilačepen, hoy o Yerobeam kras, moukell o baro Devel i Israelitaryen. O Yerobeam djas o baro Debleskro dromestar tele, oun kras, te djan i Israelitarya ninna o baro Debleskro dromestar tele.”" 
1Kings14:17 Palle kras pes o Yerobeameskri romni ap o drom, oun djas khere an o foro Tirza. Har vas yoy an o khereskro voudar dren, kote meras ko čavo." 
1Kings14:18 Oun yon paskran les, oun i tsele Israelitarya rovan pral leste. Yaake van kol laba čačo, hoy o baro Devel peskro rakepaskres, o Ahia, kay leske koy his, an o mouy čivas." 
1Kings14:19 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yerobeam penepaske hi, leskro kourepen oun har lo baro ray his, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
1Kings14:20 Oun ko tsiro, kay his o Yerobeam baro ray, his 22 (biish-te-douy) bersha. Oun yob meras, oun leskro čavo, o Nadab, vas o baro ray pal leste." 
1Kings14:21 Oun o Salomeskro čavo, o Roboam, vas o baro ray pral o them Youda. 41 (star-deesh-te-yek) bersh his lo phouro, har yob baro ray vas, oun 17 (deesh-te-efta) bersha his lo baro ray an Yerusalem, ko foro, hoy o baro Devel rodas peske vin dran o tselo them Israel, te nay mangenn le les kote an. Oun i day o Roboamestar his i Naama. Yoy his dran o them Ammon." 
1Kings14:22 Oun i menshe an o them Youda kran, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka. Oun yon kran boudeder čilačo koova har lengre phoure kran, oun koleha rhoyran le les boudeder har yon." 
1Kings14:23 Ap i tsele berge oun tel hako baro rouk kran le penge moulne platse, čivan bare barra pre lengre rhorhene deblenge, ninna figure, hoy i debletsa Ashera sikrenn." 
1Kings14:24 Koy his ninna morsha oun djouvya, kay bikran pen lovenge ap kol moulne platse. Oun i menshe an Youda kran ko tselo djoungelo koova, hoy kol menshe kran, kolen o baro Devel vin tradas dran o them, har i Israelitarya dren van." 
1Kings14:25 Oun har o Roboam an o pančto bersh o baro ray his, vas o Shishak, ko baro ray pral o them Egiptia, peskre lourdentsa, te lell lo o foro Yerusalem dren." 
1Kings14:26 Oun yob las ko tselo bravlepen dran o baro Debleskro kheer oun dran o baro rayeskro kheer, halauter las lo peha, ninna las lo kol sonakangre shilte, kolla, kay moukas o Salomo te krell." 
1Kings14:27 Doleske moukas o baro ray Roboam shilte te krell dran lolo saster, oun das len i pralstunende pral kol lourdende, kay dan garda pash o baro voudar glan leskro kheer." 
1Kings14:28 Oun hako kopo, kay djas o baro ray an o baro Debleskro kheer, hidjran i lourde, kay khetne leha djan, kal shilte. Oun palle anan le len pale pale an lengri isema." 
1Kings14:29 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Roboam penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
1Kings14:30 Yaake rah har o Roboam o baro ray his, his kourepen mashkral leste oun o Yerobeam." 
1Kings14:31 Oun o Roboam meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Leskri day his i Naama dran o them Ammon. Oun leskro čavo Abiya vas baro ray pal leste. 
1Kings15:1 Oun an o 18. (deesh-te-orhtato) bersh har o Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, o baro ray pral Israel his, vas o Abiya o baro ray pral Youda." 
1Kings15:2 Triin bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day his i Maaka, kolakro dad his o Abishalom." 
1Kings15:3 Oun o Abiya kras ko emligo čilačepen, hoy leskro dad glan leste kras. Oun yob rikras pes gar kokres ap peskro baro Debleste, har kova leskro papo, o David, kras." 
1Kings15:4 Ninna te his yaake, das les leskro baro Devel i čaves, te vell yob baro ray pal leste an o foro Yerusalem, te djal Yerusalem gar tele. Kova kras o baro Devel o Davideske." 
1Kings15:5 O David kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto his, oun rikras pes peskro tselo djipen ap kol tsele laba, hoy o baro Devel leske penas; vin lino hi ko koova, hoy kras lo ko morsheha Uriya, ko Hetari." 
1Kings15:6 Mank o Roboam oun o Yerobeam his kourepen an lengro tselo djipen. 
1Kings15:7 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Abiya penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda. Oun kourepen his mashkral o Abiya oun o Yerobeam." 
1Kings15:8 Oun o Abiya meras oun vas paskedo an o Davideskro foro. Oun leskro čavo Asa vas baro ray pal leste. 
1Kings15:9 An o biishto bersh, har o Yerobeam baro ray pral Israel his, vas o Asa o baro ray pral o them Youda." 
1Kings15:10 Oun yob his 41 (star-deesh-te-yek) bersha baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day his i Maaka, lakro dad his o Abishalom." 
1Kings15:11 Oun o Asa kras kova, hoy mishto his glan o baro Debleskre yaka, har leskro phouro dad David ninna kras." 
1Kings15:12 Oun yob tradas kol morshen oun djouvyen vin dran o them, kay bikran pen lovenge ap kol platse, kay van i moule debla an-mangedo. Oun i tsele figuren kol moule deblendar, hoy leskre phoure kran, moukas lo krik te anell." 
1Kings15:13 Oun ninna kras lo, te his leskri day, i Maaka, bouder gar i rani. Kova kras lo doleske, kay moukas li i djoungeli figura te krell, hoy i debletsa Ashera sikras. Oun o Asa das lakri djoungeli figura an kotya oun rhačras lat pash o pani Kidron." 
1Kings15:14 Ninna te ačenn kol boud moulne platse tardo, rikras pes o Asa ap o baro Debleste peskro tselo djiyeha, yaake rah har yob djivas." 
1Kings15:15 Oun ko roup oun sonakay oun ko vavar koova, hoy leskro dad o baro Debleske anas, oun hoy yob o baro Debleske anas, kova anas lo halauter an o baro Debleskro kheer." 
1Kings15:16 Mank o Asa oun o rayeste pral Israel, o Baasha, his kourepen an lengro tselo djipen." 
1Kings15:17 Oun o Baasha vas peskre lourdentsa, te kourell lo pes i menshentsa an Youda. Oun yob kras o foro Rama zoreles, te nay dan le yak ap i dromma, te nay vas kek pash o Asa an o them Youda dren oun vin." 
1Kings15:18 Kote las o Asa ko tselo roup oun sonakay, hoy pral ačas o bravlepastar an o baro Debleskro kheer oun an o baro rayeskro kheer, oun bičras bičepangre koleha an o foro Damaskus, pash o Ben-Hadad, koleskro dad o Tabrimmon his, koleskro dad o Hesyon his. O Ben-Hadad his o baro ray pral o them Syria. Oun o Asa moukas leske te penell:" 
1Kings15:19 “Kre mantsa vin, te ham mer mala, yaake har miro dad oun tiro dad mala his. Dik, me bičrau touke kate roup oun sonakay. Le kova mandar an! Oun phage, hoy vin kral o rayeha pral Israel, o Baasha, te hounte djal lo mandar krik.”" 
1Kings15:20 Kote shounas o Ben-Hadad ap o baro rayeste Asa, bičras peskre lourden pengre pralstunentsa, te kourenn le pen i foryentsa an o them Israel. Oun yon lan kol forya Iyon, Dan oun Abel-Bet-Maaka dren, koy pashel o tselo them Génésareth oun o tselo them Naftali." 
1Kings15:21 Oun yaake vas, har o Baasha kova shounas, kote moukas lo tele te krell lo o foro Rama zorleder, oun djas palpale an peskro foro Tirza." 
1Kings15:22 O baro ray Asa moukas an o tselo them Youda vin gole te dell, te vell hakeno an o foro Rama, – kek nay ačas khere – te hidjrenn le kol barra oun ko kasht krik, hoy o Baasha kote khetne anas, te krell lo o foro zorleder. Oun kal barrentsa oun kava kashteha moukas o baro ray Asa kol forya Mispa oun Geba zorleder te krell. O foro Geba hi an o them Benyamin." 
1Kings15:23 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Asa penepaske hi, oun leskri tseli zoor, oun halauter, hoy yob kras, oun i forya, hoy yob zoreles kras, kova hi činlo an i familyakro liil i rayendar pral o them Youda. Har lo phouro his, van leskre pire nasselo." 
1Kings15:24 Oun o Asa meras, oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Yosafat vas baro ray pal leste." 
1Kings15:25 Oun o Nadab, koleskro dad o Yerobeam his, vas baro ray pral Israel, har his o Asa an o douyto bersh o ray pral Youda. Oun o Nadab his douy bersha o ray pral Israel." 
1Kings15:26 Oun yob kras, hoy djoungelo his glan o baro Debleskre yaka, oun djas ap i dromma peskro dadestar, oun moukas o baro Debleskro drom, har leskro dad ninna kras, oun yaake i Israelitaryen ap i čilačo drom anas." 
1Kings15:27 O Baasha, koleskro dad o Ahia his, dran o kheer Issakar, kras pes čorrhanes khetne vavarentsa, te dell lo les temerl. Oun yob maras les an o foro Gibbeton. Ko foro his an o them Filistia. An ko tsiro his o Nadab khetne i lourdentsa dran Israel troul o foro tardo, oun rikran o foro dren pandles." 
1Kings15:28 Kote maras les o Baasha an o triinto bersh, har o Asa o baro ray pral o them Youda his. Oun o Baasha vas baro ray pral Israel pal o Nadab." 
1Kings15:29 Oun har yob baro ray vas, maras lo i tseli familya o Yerobeamestar. Oun yob moukas kekes leskri familyatar djido. Yaake vas kova čačo, hoy penas o baro Devel ap peskro boudepaskro, o Ahia dran Shilo, oun hoy kova doureder penas." 
1Kings15:30 Kova his i phagi koleske, hoy o Yerobeam kras, har djas lo o baro Debleskro dromestar tele, oun kras, te djan ninna i Israelitarya ap i čilačo drom. Doleske vas o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, yaake rhoyedo pral leste." 
1Kings15:31 Oun ko vavar koova, hoy pral o Nadab penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel." 
1Kings15:32 Oun kourepen his mashkral o Asa oun o Baasha, ko rayeste pral Israel, yaake rah har yon djivan." 
1Kings15:33 An o triinto bersh, har o Asa o baro ray pral Youda his, vas o Baasha, koleskro dad o Ahia his, o baro ray pral Israel. 24 (biish-te-star) bersha his lo baro ray, oun djivas an ko tsiro an o foro Tirza." 
1Kings15:34 Oun yob kras, hoy djoungelo his glan o baro Debleskre yaka, oun kras, hoy o Yerobeam ninna kras. Kova djas gar ap o baro Debleskro drom, oun kras, te moukan i Israelitarya ninna o baro Debleskro drom." 
1Kings16:1 Oun o baro Devel rakras ap peskro rakepaskro, o Yehou, koleskro dad o Hanani his, oun penas leske laba, hoy yob hounte penell o rayeske Baasha:" 
1Kings16:2 Me hadom tout pre dran i čik, oun krom, te vess o ray pral mire menshende Israel. Oun tou hal har o Yerobeam: oun aneh mire menshen Israel miro dromestar tele. Te dikau kova, vau rhoyedo koy pral." 
1Kings16:3 Doleske krau touha, Baasha, oun tire menshentsa, har krom i menshentsa o Yerobeamestar, koleskro dad o Nebat his. Me moukau kek lendar djides." 
1Kings16:4 Koon i menshendar Baasha an o foro merella, koles rhan i djoukle, oun koon leskre menshendar vin glan o foro merella, koles rhan i čirkle." 
1Kings16:5 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Baasha penepaske hi, oun kova, hoy yob kras oun leskri zoor, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel." 
1Kings16:6 Oun o Baasha meras oun vas paskedo an o foro Tirza. Oun leskro čavo, o Ela, vas o baro ray pal leste." 
1Kings16:7 Kova, hoy penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yehou, kol laba pral o Baasha, kova vas pral koleste dran ko tselo čilačepen, hoy o Baasha kras glan o baro Debleste. Yob kras peske moule debla, oun kolentsa rhoyras yob o baro Debles. Ninna moukas yob i tsele čaven o Yerobeamestar te marell. Doleske djas leske har koleskri familya." 
1Kings16:8 An o 24. (biish-te-starto) bersh, har o Asa o baro ray pral Youda his, vas o Ela, koleskro dad o Baasha his, o baro ray pral Israel. Yob his douy bersha baro ray oun djivas an ko tsiro an o foro Tirza." 
1Kings16:9 Oun o Simri, ko pralstouno pral o paash i vourdyendar, kras pes čorrhanes vavarentsa khetne, te marell lo o Ela. His i dives, kay his o Ela an o kheer ko pralstunestar pral o rayeskro kheer an Tirza. Ko pralstouno kharas Arza. Oun o Ela piyas kote oun vas mato." 
1Kings16:10 Kote vas o Simri an o kheer dren oun das les temerl. Kova his an o 27. (biish-te-eftato) bersh, har o Asa o ray pral Youda his. Oun o Simri vas o ray pral Israel pal o Ela." 
1Kings16:11 Oun yaake sik har yob o baro ray vas, moukas lo i tsele morshen oun morsh čaven dran i familya Baasha te marell. Kekes lendar moukas lo djido, ninna leskre malen oun vavaren leskre menshendar moukas lo te marell." 
1Kings16:12 Yaake kras o Simri, kay i tseli familya o rayestar Baasha vin meras. Kova vas yaake, har o baro Devel kova pral o Baasha penas, oun o Debleskro rakepaskro Yehou kava ap o Baasha doureder penas." 
1Kings16:13 Kova his koy phagi koleske, hoy kran o Baasha oun leskro čavo, o Ela, har anan yon i Israelitaryen o baro Debleskro dromestar tele, te mangan le i moule deblen an. Oun yaake rhoyran le o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi." 
1Kings16:14 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Ela penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel." 
1Kings16:15 An o 27. (biish-te-eftato) bersh, har o Asa o baro ray pral Youda his, vas o Simri o baro ray pral Israel. Yob his kokres efta divessa baro ray, oun his an ko tsiro an o foro Tirza. An ko tsiro his Israelengre lourde tardo troul o foro Gibbeton oun pandan ko fores dren. Kava foro his i Filistarengro foro." 
1Kings16:16 Oun i lourde, kay glan o foro ap i lourdengri platsa his, shounan o rakepen: “O Simri kras pes čorrhanes vavarentsa khetne oun maras o baro rayes.” Har shounan kova i tsele Israeleskre morsha, kay ap i lourdengri platsa hi, hadan le ap kava dives pengro pralstounes, o Omri, te vell lo o baro ray pral Israel." 
1Kings16:17 Oun o Omri khetne i tsele lourdentsa dran Israel, moukan o foro Gibbeton pal pende oun djan pre pash o foro Tirza oun pandan o foro dren." 
1Kings16:18 Har o Simri dikas, kay ko foro dren lino vella, djas lo ap i turmo peskro kherestar, rhačras peskro kheer oun meras an i yag." 
1Kings16:19 Kova his i phagi koleske, hoy yob kras, oun hoy čilačo his glan i yaka o baro Deblestar. Har o Yerobeam djas lo ap i čilačo drom, moukas o baro Debles, oun kras, te djan i Israelitarya ninna o baro Debleskro dromestar tele." 
1Kings16:20 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Simri penepaske hi, oun leskro phoukepen, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel." 
1Kings16:21 An ko tsiro peran i menshe an Israel an douy kotya, kolla ap koy yek rig nashan o Tibni palla, koleskro dad o Ginat his, te vell yob lengro baro ray, oun kol vavar rikran ap o Omri." 
1Kings16:22 Kal menshe, kay ap o Omri rikran, van zorleder har kol menshe, kay nashan o Tibni pal. Oun har o Tibni meras, vas o Omri o ray pral i tsele menshende." 
1Kings16:23 An o 31. (triyanda-te-yekto) bersh, har o Asa o baro ray pral Youda his, vas o Omri o baro ray pral Israel. Deesh-te-douy bersha his lo baro ray. Kol erste shob bersha djivas lo an o foro Tirza." 
1Kings16:24 Palle ginas lo koy berga Samaria o morshestar Shemer, oun playsras douy centnarya roup. Oun kote ap koy berga kras lo i foro, oun kharas kava foro “Samaria” pal ko lab o morshestar Shemer, koleske i berga glan kova his." 
1Kings16:25 Oun o Omri kras, hoy čilačo his glan i yaka o baro Deblestar. Oun yob kras boudeder čilačo koova har halauter, kay glan leste kay his." 
1Kings16:26 Oun yob djas ap o čilačo drom, kay o Yerobeam ninna djas, koleskro dad o Nebat his. Oun har o Yerobeam djas lo o baro Debleskro dromestar tele, oun anas ninna i Israelitaryen o baro Debleskro dromestar tele, te mangan le vavar deblen an. Oun yaake rhoyran le o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi." 
1Kings16:27 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Omri penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, oun leskri zoor, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel." 
1Kings16:28 Oun o Omri meras oun vas an o foro Samaria paskedo, oun leskro čavo Ahab vas o baro ray pal leste." 
1Kings16:29 O Ahab, koleskro dad o Omri his, vas o baro ray pral Israel an ko bersh, har o Asa an o 38. (triyanda-te-orhtato) bersh o baro ray pral Youda his. An kol 22 (biish-te-douy) bersha har o Ahab baro ray his, djivas lo an o foro Samaria." 
1Kings16:30 Oun yob kras, hoy djoungleder his glan o baro Debleskre yaka har halauter, hoy kol bare raya glan leste kran." 
1Kings16:31 Oun har te vals gar doha, kay kras yob ko tselo čilačo koova, hoy ninna o Yerobeam kras, koleskro dad o Nebat his, romedineras lo i Isebel, koy čat o rayestar pral Sidon. Leskro lab his Etbaal. Oun o Ahab djas koy oun vitsras pes glan o rhorheno debleste Baal tele, oun mangas les an." 
1Kings16:32 Oun yob moukas o Baaleske i kheer te krell an o foro Samaria, oun čivas leske i rhačepaskri koy dren, te vell leske soungepaskro koova oun firhen kote rhačedo." 
1Kings16:33 Ninna kras lo i figura, hoy i debletsa Ashera sikras. Yaake kras lo boudeder koova, hoy rhoyras o baro Debles, ko Debles pral Israel, har kran kol tsele Israeleskre bare raya, kay glan leste djivan." 
1Kings16:34 An o emligo tsiro čivas i morsh, kay vas dran o foro Betel, ko foro Yericho pale pre. Leskro lab his Hiel. Har i telstoune barra čiddo van, meras peskro phoureder čavo, o Abiram. Oun har o foreskre voudya dren kerdo van, meras leskro terneder čavo, o Segoub. Yaake van kol laba čačo, hoy čivas glan boud bersha o baro Devel o morsheske Yosua, an o mouy, koleskro dad o Noun his." 
1Kings17:1 O Eliya dran o gab Tishbe an o them Gilead penas ap o Ahab: “Me penau touke an o lab o baro Deblestar, kay o Israeleskro djido Devel hi, glan koleste hom me tardo: An kol bersha, hoy kanna venna, dell kek brishin, vitar gar djal i sapeno dourho pre dran i phoub, bis te penau me kova.”" 
1Kings17:2 Pal kova penas o baro Devel ap o Eliya: 
1Kings17:3 “Dja touke kate krik! Dja kote, kay o kham pre djal, oun khate tout pash o tikno pani Krit, kova, kay nashell an o pani Yordan dren!" 
1Kings17:4 Oun yaake nay piyeh dran o pani. Oun ap i korake penom, te anenn le touke rhapen.”" 
1Kings17:5 Oun yob kras, har o baro Devel leske penas, oun djas ap i vavar rig o panyestar Yordan oun ačas pash o tikno pani Krit." 
1Kings17:6 Taysarlakro oun rati anan leske i korake maro oun mass, oun dran o pani piyas lo." 
1Kings17:7 Oun har kek brishin das an o them, vas o tsiro, kote his bouder kek pani an ko tikno pani Krit." 
1Kings17:8 Koy penas o baro Devel ap leste: 
1Kings17:9 “Kre tout ap o drom oun dja an o foro Zarpat, ko hi pash Sidon čiddo, oun ač kote! Me penom kote i djouvyake, kolakro rom meras, te dell li tout rhapen oun pipen.”" 
1Kings17:10 Oun yob stas pre oun djas an o foro Zarpat. Oun har vas lo ap o foreskro voudar, dikas lo kote i djouvel, kolakro rom meras. Koya hadas kasht pre. Yob rakras lah oun penas: “Le mange i čaro pani, te piyap!”" 
1Kings17:11 Har djas li peske, te anell li kova, das lo pal late gole oun penas: “An mange i kotar maro touha!”" 
1Kings17:12 Kote penas li: “Pash o baro Debleste, tiro djido Debleste, man hi kek peklo rhapen. Či har i vast pherdo yarro an i piri oun i roy pherdo djet an o khoro hi man. Ake, yek, douy kotya kasht, hoy hadom pre. Kanna djau khere oun krau mange oun miro čaveske i rhapen, te rhas. Oun palle hounte meras.”" 
1Kings17:13 Kote penas o Eliya lake: “Ma traash! Dja koy oun kre, har tou penal! De yak, te kress mange i tikno maro, oun an les mange vin. Oun palle kre o maro touke oun tiro čaveske!" 
1Kings17:14 O baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, kova penas: O yarro an i piri vell gar pre rhalo, oun an o khoro ačell doha djet, bis te vell ko dives, kay dell o baro Devel o brishin ap i phoub. ”" 
1Kings17:15 Kote djas li oun kras yaake har o Eliya lake penas. Oun yob rhas, oun yoy ninna oun lakro čavo boud divessa." 
1Kings17:16 Ko yarro an i piri djas gar vin, oun an o khoro his doha djet, yaake har o baro Devel ap o Eliya penas, oun yob i djouvyake penas." 
1Kings17:17 Oun koy djouvel las les an peskro kheer pre. Pal i tsiro vas ko čavo koy djouvyatar nasselo. Oun leskro nasslepen his yaake zoreles, te ačas bouder kek dourho an leste." 
1Kings17:18 Kote penas yoy ap o Eliya: “Hoske kral tou kova mantsa, Debleskro morsh? Tou val pash mande, te vas miri doosh an o Debleskro shero. Doleske hounte meras miro čavo.”" 
1Kings17:19 Yob penas ap late: “De man tiro čaves!” Oun yob las les tele dran lakre moussya, anas les an i pralstouni isema, kay yob djivell, oun čivas les ap o čiben." 
1Kings17:20 Palle das lo gole ap o baro Debleste oun penas: “Miro baro Devel, kreh tou čačepah savo čilačepen ap kay djouvyate, kay las man pre an peskro kheer, oun mareh lakro čaves?”" 
1Kings17:21 Oun yob čivas pes triin kope pral o čaveste, oun das pashel gole: “Miro baro Devel, mouk te vell o djipen kava čavestar pale an leste!”" 
1Kings17:22 Oun o baro Devel shounas ap o Eliya, oun ko djipen vas pale an o čaveste, oun yob vas pale djido." 
1Kings17:23 Kote las o Eliya o čaves oun anas les tele dran i pralstouni isema an o kheer, oun das les leskri dake. Oun o Eliya penas: “Dik, tiro čavo djivella!”" 
1Kings17:24 Kote penas koy djouvel ap o Eliya: “Kanna djinau, kay tou hal i Debleskro morsh. Oun ko rakepen, hoy tou vin rakreh an o baro Debleskro lab, hi o čačepen.”" 
1Kings18:1 Pal i rah tsiro, an o triinto bersh, kay bokenn le, penas o baro Devel ap o Eliya: “Dja, mouk tout te dikell glan o Ahab. Me moukau o brishin te vell ap i phoub!”" 
1Kings18:2 Oun o Eliya kras pes ap o drom, te moukell lo pes glan o Ahab te dikell. An o them Samaria his i bok zoreles." 
1Kings18:3 Oun o Ahab moukas o Obadya te kharell, – kova his o pralstouno pral leskro kheer. O Obadya shounas peskro tselo djiyeha ap o baro Debleste." 
1Kings18:4 Oun an ko tsiro, kay i Isebel o baro Debleskre rakepangren kamas te marell, las o Obadya sheel lendar oun khatras len, i paash-sheel an kay grotta oun i paash sheel an koy grotta, oun anas lenge maro oun pani, te rhan le oun piyenn le." 
1Kings18:5 Oun o Ahab penas ap o Obadya: “Mer djas an o tselo them trouyel, pash hake panya, tikne oun lengste, oun rodas zenlepen, te nay ačenn i graya oun i maultikre bourike djido, oun kek firhe merenn hounte.”" 
1Kings18:6 Oun hakeno kol douyendar djas an yek paash o themestar, te nashenn le yek rigyatar ap i vavar. O Ahab djas ap yek drom kokres, oun o Obadya djas ap i vavar drom kokres." 
1Kings18:7 Har o Obadya yaake ap o drom his, kote vas leske o Eliya pash leste. O Obadya prindjras les, peras glan leste tele ap i phoub oun poučas: “Hal tou čačepah o Eliya, miro ray?”" 
1Kings18:8 Yob penas: “Me hom. Dja oun pen tiro rayeske: Ake, o Eliya!”" 
1Kings18:9 O Obadya penas: “Hoy krom touke čilačes, kay tou deh man an o Ahabeskro vast, te nay marell lo man?" 
1Kings18:10 Me dau man sovel pash o baro Debleste, kay tiro Devel hi: O Ahab rodas tout an hako them, pash i tsele bare rayende. Oun te penan yon: Yob hi gar pash mende, kamas lo, te denn le pen sovel, kay nay hatsan le tout gar." 
1Kings18:11 Oun kanna peneh tou: Dja, pen tiro rayeske: Ake, o Eliya!" 
1Kings18:12 Hoy hi, te djau kanna toutar, oun o baro Debleskro dourho lell tout krik oun anell tout ap i vavar kotar phoub, hoy me gar djinau? Oun me vau palle pash o Ahab oun penau leske, tou hal kay, oun yob hatsell tout gar? Palle moukell lo man te marell. Tou djineh, me, tiro boudepaskro, shounau ap o baro Debleste foun tiknes pre." 
1Kings18:13 Miro ray, vas touke gar penlo, hoy me krom, har moukas i Isebel o baro Debleskre rakepangren te marell, har me lendar sheel morshen khatrom, i paash-sheel an yek grotta oun kol vavar paash-sheel an i vavar grotta, oun anom lenge maro oun pani, te nay rhan oun piyenn le?" 
1Kings18:14 Oun kanna peneh tou ap mande: Dja oun pen tiro rayeske: Ake, o Eliya! Palle marell lo man!”" 
1Kings18:15 O Eliya penas: “Me dau man sovel pash o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub, glan koleste me tardo hom: Kava dives sikrau man me glan o Ahabeste.”" 
1Kings18:16 Kote djas o Obadya pash o Ahab oun penas kova leske. Palle djas o Ahab pash o Eliya. 
1Kings18:17 Oun har o Ahab o Eliyas dikas, penas lo ap leste: “Hal tou kova, kay anom o Israel an i bibarht dren?”" 
1Kings18:18 Yob penas: “Gar me anom o Israel an i bibarht dren. Kova hal tou oun tiro dadeskro kheer. T'mer moukan i laba o baro Deblestar oun nashan ko debleske palla, kay kharella Baal." 
1Kings18:19 Kanna mouk i tsele Israelitaryen te penell, te venn le khetne pash mande ap i berga Karmel, ninna kol 450 (star-sheel-te-paash-sheel) rashaya o deblestar Baal oun kol star-sheel rashaya, kay i debletsa Ashera sharenn, kolen i Isebel rhapen oun pipen dell.”" 
1Kings18:20 Kote moukas o Ahab i tsele Israelitaryen oun kol rashayen khetne gole te dell ap i berga Karmel. 
1Kings18:21 Har yon lauter khetne his, djas o Eliya glan i tsele Israelitaryen oun penas: “Har dour kamenn t'mer gomme ap douy rigya te djan? Hi o baro Devel o čačo Devel, palle nashenn leske pal, te hi o Baal, palle nashenn leske pal!” I menshe penan leske kek lab pale pale." 
1Kings18:22 Kote penas o Eliya ap i menshende: “Me kokres hom o baro Debleskro rakepaskro, kay ačas djido. O Baales hi 450 (star-sheel-te-paash) rashayen kay." 
1Kings18:23 Denn men douy gourma! O Baaleskre rashaya mou rodenn penge yek vin, marenn les, činenn les khetne oun čivenn les ap o kasht, te vell lo rhačedo lengro debleske. Yon hounte čivenn kek yag koy pre. Me lau mange ko vavar gouroum, oun krau leha ninna yaake, oun čivau ko mass ap o kasht, oun čivau kek yag koy pre." 
1Kings18:24 Palle mou kharenn yon o lab lengro deblestar, oun me kharau o lab o baro Deblestar. Oun yaake hi: Ko devel, kay moukell i yag te vell, kova hi o Devel.” Kote penan i tsele menshe: “Kova hi mishto.”" 
1Kings18:25 Oun o Eliya penas ap o Baaleskre rashayende: “T'mer han boudeder har me. Rodenn t'menge i gouroum vin oun marenn les oun čivenn les ap o kasht. Oun denn o lab t'maro deblestar an-gole. Ma denn yag tel o mass!” 
1Kings18:26 Kote lan yon ko gouroum, hoy dan le len, maran les, činan les khetne oun čivan les ap o kasht, oun kharan o Baales taysarlakro bis mashkral-dives oun penan: “Baal, shoun ap mende!” Kek rakepen vas, kek rakras ap lende. Oun yon khelan troul pengri rhačepaskri, kay yon penge kran." 
1Kings18:27 Har mashkral-dives vas, sanas o Eliya pral lende oun penas: “Denn boudeder gole! Yob hi i devel. Nay vell, te dell lo souni, djas ap i rig, djas pral o them. Nay vell, te sovell lo, oun stell pre, te denn t'mer boudeder gole.”" 
1Kings18:28 Oun yon kharan boudeder. Oun yaake har pash lende kerdo vell, činan le pen pengre rharentsa oun čouryentsa an pengro mass, kay o rat nashas tele." 
1Kings18:29 Har o mashkral-dives trouyel djas, his yon bouder gar pash pende, oun khelan bis ap ko tsiro, kay rati o Debleskro rhapen anlo vell. Kek rakepen vas, kek lab, vitar kek sikepen." 
1Kings18:30 Kote penas o Eliya ap i tsele menshende: “Avenn kate pash mande!” Oun i menshe van pash leste. Oun yob kras o baro Debleskri rhačepaskri, hoy paash dino his, pale neves," 
1Kings18:31 las deesh-te-douy barra, yek bar hako čaveske o Yakobestar. Ap koleste penas o baro Devel glan i rah tsiro: “Tiro lab vell kanna Israel.”" 
1Kings18:32 Oun yob čivas kol barra pre, te krell lo i rhačepaskri o baro Debleske, oun hadas troul koy tseli rhačepaskri i phoub vin, yaake bourhlo, te vitsrans nay douy gone djob dren." 
1Kings18:33 Palle čivas lo ko kasht ap i rhačepaskri, činas ko gouroum an kotya oun čivas len ap ko kasht." 
1Kings18:34 Oun penas: “Krenn mange star khore pherdo pani, oun čorenn o pani pral o mass oun o kasht!” Pale penas lo: “Krenn kova i douyto kopo”! Oun yon kran kova i douyto kopo. Oun yob penas: “Krenn kova i triinto kopo!” Pale kran le les o triinto kopo." 
1Kings18:35 Yaake djas ko pani troul koy tseli rhačepaskri oun ninna kote, kay lo i phoub vin hadas. Oun lauter vas pherdo pani." 
1Kings18:36 Oun har ko tsiro vas, kay rati o Debleskro rhapen anlo vas, djas o Eliya pash koy rhačepaskri oun kharas: “Baro Devel, tou o Devel o Abrahamestar, o Isaakestar oun o Israelestar, kava dives mou vell diklo, kay tou hal o Devel an Israel, oun me hom tiro boudepaskro, oun krom kava tselo koova yaake, har tou mange penal." 
1Kings18:37 Shoun man, baro Devel, shoun ap miro rakepen, te hayvenn kalla menshe, kay tou, baro Devel, maro Devel hal, yaake te aness tou lengre djia pale pale pash toute.”" 
1Kings18:38 Kote peras yag o baro Deblestar tele, oun rhas ko mass oun ko kasht oun kol barra oun koy phoub, oun ninna o tselo pani, hoy troul i rhačepaskri his." 
1Kings18:39 Har i tsele menshe kova dikan, peran le ap pengre mouya oun dan gole: “O baro Devel, yob hi o Devel! O baro Devel, yob hi o Devel!”" 
1Kings18:40 Oun o Eliya penas ap lende: “Taprenn kol rashayen o deblestar Baal! Kek te nashell peske!” Oun yon tapran len, oun o Eliya anas len tele pash o pani Kishon oun maras len kote." 
1Kings18:41 Palle penas o Eliya ap o Ahab: “Dja pre, rha oun pi, kote vell i baro brishin!”" 
1Kings18:42 Har djas o Ahab pre, te rhal lo oun te piyell lo, djas o Eliya pral pre ap i berga Karmel, kras pes tiknes ap i phoub oun čivas peskro shero mashkral peskre herya," 
1Kings18:43 oun penas ap peskro boudepaskro: “Dja pre oun dik koy, kay hi o baro pani!” Yob djas, dikas oun penas: “Kote hi či!” Oun o Eliya penas: “Dja pale!” Oun o boudepaskro djas oun vas pale, efta kope." 
1Kings18:44 Pash o eftato kopo penas lo: “Dikau i folka, kote kay o baro pani hi, tikno har i morsheskro vast.” Kote penas o Eliya: “Dja pash o Ahab oun pen leske: Ste ap tiro vourdin oun oule tele an o them, te nay rikrell tout o brishin gar pre!”" 
1Kings18:45 Oun yaake vas: Sik vas o bolepen kalo, i zorelo dourho tradas kale volke pash lende, oun palle vas i baro brishin. Oun o Ahab beshas ap peskro vourdin oun ouleras tele an o foro Yesreel." 
1Kings18:46 Oun o baro Debleskri zoor vas ap o Eliya, oun yob pandas i pereskri dori troul peskro ripen oun nashas glan o Ahab, bis te van le an o foro Yesreel." 
1Kings19:1 Oun o Ahab penas i Isebel halauter, hoy o Eliya kras oun har maras yob i tsele rashayen o deblestar Baal o rhareha." 
1Kings19:2 Kote bičras i Isebel i bičepaskres pash o Eliya oun moukas leske te penell: “I debla mou denn man i bari phagi, te krom gar touha taysar an kava tsiro, hoy tou kral lentsa.”" 
1Kings19:3 Oun har o Eliya kova shounas, tapras les i daar, oun yob nashas peske, te ačell lo djido. Yaake vas lo an o foro Beersheba. Ko his i foro an o them Youda. Oun kote moukas lo peskro boudepaskres." 
1Kings19:4 Oun yob djas i dives dour an o moulo them. Oun kote beshas lo pes tel i bourra, oun kamas te merell oun penas: “Kanna hi doha, baro Devel. Mouk man te merell! Me hom gar feteder har mire phoure.”" 
1Kings19:5 Oun kote čivas lo pes tele oun sovas dren tel kol bourra. Oun ap yek kopo vas i bolepaskro. Ko tapras les an oun penas ap leste: “Ste pre oun rha!” 
1Kings19:6 Yob dikas troul peste oun dikas pal peskro shero i kotar peklo maro oun i khoro pani. Oun yob rhas oun piyas oun čivas pes pale tele. 
1Kings19:7 Kote vas o bolepaskro o baro Deblestar o douyto kopo, tapras les an oun penas: “Ste pre oun rha, i dour drom hi glan toute.”" 
1Kings19:8 Kote stas lo pre oun rhas oun piyas, oun djas an kay rhapaskri zoor star-deesh divessa oun star-deesh ratsya, bis te vas lo ap o Debleskri berga, o Horeb." 
1Kings19:9 Kote djas lo an i grotta, oun kamas pral i rati kate te sovell. Ap yek kopo shounas lo i rakepen. Oun o baro Devel poučas lestar: “Hoy kameh tou kate, Eliya?”" 
1Kings19:10 Oun yob penas: “Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, me boudrom touke miro tselo djiyeha. Tire menshe Israel krenn bouder gar, hoy tou lentsa vin kral. I pre-čidde barra, kay touke firhe rhačedo van, dan le khetne, oun tire rakepangren maran le o rhareha. Oun me kokres ačom djido. Oun yon kamenn man ninna te marell.”" 
1Kings19:11 Oun o baro Devel penas: “Dja vin oun ab glan mande ap i berga! Oun me djau glan toute vergel.” Koy phourdas i zorelo dourho pral i berge, te peran i barra tele, oun i bare barra phagan. – O baro Devel his gar an ko phourdepen. Oun pal o zorelo phourdepen trissas i phoub. – O baro Devel his gar an ko trisslepen i phoubyatar." 
1Kings19:12 Oun pal kay phoubyakro trisslepen vas i yag. – Oun an i yag his o baro Devel vitar gar. Oun pal koya vas i tikno dourho. 
1Kings19:13 Har o Eliya kova shounas, čivas lo peskri plaashka glan peskro mouy, djas i kotar glan oun ačas tardo an i voudar an koy grotta. Oun i rakepen vas pash leste, hoy penas: “Hoy kameh tou kate, Eliya?”" 
1Kings19:14 Oun yob penas: “Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, me boudrom touke miro tselo djiyeha. Tire menshe Israel krenn bouder gar, hoy tou lentsa vin kral. I pre-čidde barra, kay touke firhe rhačedo van, dan le khetne, oun tire rakepangren maran le o rhareha. Oun me kokres ačom djido. Oun yon kamenn man ninna te marell.”" 
1Kings19:15 Kote penas o baro Devel ap leste: “Dja ko drom pale, hoy tou val, mank o moulo tato them. Oun dja dren an o foro Damaskus! Mak lačo djet ap o shero o morshestar Hasael, te vell yob o ray pral o them Aram!" 
1Kings19:16 Oun o Yehou, koleskro dad o Nimshi hi, koleske makess ninna lačo djet ap o shero, te vell yob o ray pral o Israel. Oun o Elisa, koleskro dad o Shafat hi dran Abel-Mehola, koleske mak ninna lačo djet ap leskro shero, te vell yob i Debleskro rakepaskro pal toute!" 
1Kings19:17 Palle vell yaake: Koon nay nashell peske glan o rharo, koleha o Hasael dell, koles marell o Yehou. Oun koon nay nashell peske glan o rharo, koleha o Yehou dell, koles marell o Elisa." 
1Kings19:18 Oun me moukau efta zerya (7.000) morshen djido an Israel, kolla kay peran gar ap pengre čanga glan o debleste Baal oun čoumras les gar.”" 
1Kings19:19 Oun o Eliya djas doureder oun hatsas o Elisa, koleskro dad o Shafat hi. Oun o Elisa boudras ap i kotar phoub. Glan leste djan deesh-te-yek boudepangre, hakeno douy groumyentsa, kay hadan i phoub trouyel. Yob kokres his o deesh-te-douyto, kay djas glan douy groumya. Kote djas o Eliya pash leste oun vitsras leske leskri plaashka trouyel." 
1Kings19:20 Oun o Elisa moukas i groumyen, nashas pal o Eliya oun penas: “Mouk man te čoumrap miro dades oun miri day! Pale vau oun djau touke pal.” Kote penas lo ap leste: “Mishto, dja koy! Ma biste, hoy me touke krom.”" 
1Kings19:21 Oun o Elisa djas pale pale pash i groumyende, las douy groumyen oun maras len. Ko kasht, hoy kol douyen khetne rikras, las lo oun kras i yag. Koy pre keras lo o mass, das les peskre menshende, oun yon rhan. Palle stas lo pre, oun nashas pal o Eliya, oun vas leskro boudepaskro." 
1Kings20:1 Oun o Ben-Hadad, ko baro ray pral o them Syria, čivas peskre tsele lourden khetne. Oun 32 (triyanda-te-douy) vavar bare raya pengre lourdentsa his leha. Ninna his graya oun kourepangre vourdya pash lende. Oun lentsa halauterentsa djas yob glan o foro Samaria. Oun yon čivan pen troul o foro, oun pandan o foro dren, te kourenn le pen o foreha." 
1Kings20:2 Oun o Ben-Hadad bičras bičepangre an o foro pash o Ahab, ko baro rayeste pral Israel." 
1Kings20:3 Oun moukas leske te penell: “Kava penell o Ben-Hadad: Tiro roup oun tiro sonakay hi miro, oun tire djouvya oun tire zorleder čave hi mire.”" 
1Kings20:4 Kote penas o baro ray pral Israel pale pale: “Miro baro ray oun pralstouno, yaake har tou peneh, yaake hi. Me hom tiro, oun halauter, hoy man hi, hi ninna tiro.”" 
1Kings20:5 Oun i bičepangre van i douyto kopo pash o Ahab oun penan: “Kava penell o Ben-Hadad: Me moukom pash toute te bičrell oun moukom touke te penell: Tiro roup oun tiro sonakay oun tire djouvya oun tire čave hounte dess tou man an miro vast. 
1Kings20:6 Kanna djin, taysar an kava tsiro bičrau me mire boudepangren pash toute, te rodenn le an tiro kheer oun an i khera kay tire boudepangre djivenn. Oun halauter, hoy glan tire yaka shoukar hi, lenn yon pentsa krik toutar. ”" 
1Kings20:7 Kote das o baro ray pral Israel i tsele phoureden dran Israel pash peste gole, oun penas: “T'mer nay dikenn t'mare yakentsa, har rodell kava morsh o čingepen. Yob moukas mange te penell, te hounte dap les mire djouvyen, mire čaven, miro roup oun miro sonakay, oun me penom: Mishto, halauter hi tiro. ”" 
1Kings20:8 Kote penan leske i tsele phoureder oun i tsele vavar menshe an o foro: “Shoun gar ap leste! Ma kre, hoy kamell lo!”" 
1Kings20:9 Kote penas yob ap i bičepangre, kolen o Ben-Hadad pash leste bičras: Penenn miro rayeske, ko baro rayeske Ben-Hadad: “Halauter, hoy tou mandar kamal o ersto kopo, dau me toute. Kava koova, hoy tou kanna kameh, nay krau me gar.” Oun i bičepangre djan pash o Ben-Hadad oun penan leske kova pale." 
1Kings20:10 Kote bičras len o Ben-Hadad pale pash o Ahab, oun moukas leske te penell: “I debla nay denn man moulo, te dau me gar o foro Samaria paash. Kava forestar ačell gar yaake boud pral, te nay lell hakeno mire lourdendar yek vast pherdo čik peha.”" 
1Kings20:11 Kote penas o baro ray Ahab: “Penenn leske: Kova, kay pandell o rharo troul peste, te djal lo an o kourepen, hounte krell kek baro rakepen. Kova, kay vell pale dran o kourepen nay krell pes bares.”" 
1Kings20:12 Har kova o Ben-Hadad shounas, – yob oun kol vavar raya his beshdo pash o pipen an pengre plarhtene khera – koy penas yob ap peskre lourdende: “Djan ap lende pre!” Oun yon čivan pen pre tardo, te kourenn le pen o foreha." 
1Kings20:13 Koy vas i Debleskro rakepaskro pash o Ahab, ko baro rayeste pral Israel, oun penas ap leste: “Kava penell o baro Devel: Dikeh tou kol boud boud lourden? Čačepah, me kamau len kava dives an tiro vast te dell, te hayvess tou, me hom o baro Devel!”" 
1Kings20:14 O Ahab poučas: “Koon mendar hounte kourell pes lentsa?” O Debleskro rakepaskro penas: “O baro Devel penell: I terne morsha, kolengre pralstoune pral o them tardo hi.” Oun yob poučas doureder: “Koon djal glanstounes an o kourepen?” Oun yob penas: “Tou!”" 
1Kings20:15 Kote moukas o Ahab kol terne morshen glan te stakrell, kolengre pralstoune pral o them tardo hi. Oun yon his 232 (douy-sheel-triyanda-te-douy) morsha. Oun pal lende moukas lo i tsele lourden an Israel glan te stakrell. Kolla his 7.000 (efta-zerya)." 
1Kings20:16 Oun yon djan vin dran o foro, har mashkral dives his. Oun kol terne morsha djan glan vin. Oun o Ben-Hadad piyas pes mates an i plarhtene khera, yob oun kol vavar 32 (triyanda-te-douy) bare raya, kay ap leskri rig his. Koy vas leske penlo kol morshendar, kolen yob bičras, te denn le yak: “Morsha venna dran Samaria vin.”" 
1Kings20:17  
1Kings20:18 Oun yob penas: “Te venn le an o lačepen, taprenn len djides! Te venn le, te kourenn le pen mentsa, taprenn len ninna djides!”" 
1Kings20:19 Har his kol terne morsha vin glan o foro, oun kol vavar lourde dran Israel pal lende," 
1Kings20:20 koy maran le hakenes, kay čivas pes lenge an o drom. Oun i Syrarya nashan penge, oun i Israelitarya nashan lenge palla. Oun o Ben-Hadad, ko baro ray pral Syria, nashas peske ap i gray, oun leskre kourepangre vourdya khetne leha." 
1Kings20:21 Oun o Ahab, ko baro ray dran Israel, djas vin oun kouras pes i kourepangre vourdyentsa, oun das i Syrarya an i baro marepen." 
1Kings20:22 Kote vas ko Debleskro rakepaskro pash o baro rayeste dran Israel, oun penas ap leste: “De yak, kre tout zorelo, te djiness oun hayvess, hoy te kress. Ko baro ray dran Syria vell palpale, te hi kava bersh trouyel, te kourell lo pes touha.”" 
1Kings20:23 Oun i bare morsha o baro rayestar dran Syria penan ap pengro rayeste: “O Israeleskro Devel hi i devel, kay djivell ap i berge. Doleske his yon zorleder har mer. Te kourah men mer lentsa ap i telstouni phoub, čačepah, palle ham mer zorleder har yon!" 
1Kings20:24 Kava kre: Mouk kol 32 (triyanda-te-douy) bare rayen bouder gar o penepaske pral i lourdende te vell. Čip kol themeskre rayen pral i lourdende! 
1Kings20:25 Oun le touke yaake boud lourden khetne har kolla, kolen tou nashral, oun ninna yaake boud graya oun vourdya, har tout his. Oun mouk men, te kouras men lentsa an o telstouno them! Palle dikeh, mer ham zorleder har yon!” Kote shounas lo ap lende, oun kras yaake." 
1Kings20:26 Oun yaake vas, har o nevo bersh vas, koy djas o Ben-Hadad khetne peskre lourdentsa pral pash o foro Afek, te kourell lo pes kote i Israelentsa." 
1Kings20:27 Oun i Israelengre lourde van khetne kharedo, oun lenge vas peha dino, hoy len hounte vell o kourepaske. Oun yon djan vin oun moukan pen tele ap douy platse vergel kol Syrarya. I Israelitarya his gar boud. Yon dikan vin har douy tikne bouzyengre herde. I Syrarya his yaake boud, te his o them lendar pherdo." 
1Kings20:28 Kote vas o Debleskro morsh pash o baro rayeste pral Israel, oun penas leske: Kava penell o baro Devel: “I Syrarya penan, me o baro Devel, voms i devel, kay ap i berge djivell, oun gar i devel, kay ap o telstouno them djivell. Doleske dau me kal tsele boud lourden an tiro vast, te hayvenn t'mer, kay me o baro Devel hom.”" 
1Kings20:29 Oun i Israelitarya his kol vavarenge efta divessa yak an yak tardo. Ap o eftato dives, vas o kourepen. Oun i Israelitarya his zorleder har i Syrarya, oun maran lendar 100.000 (sheel-zerya) morsha an yek dives." 
1Kings20:30 Oun kol vavar, kay djido ačan, nashan sik an o foro Afek. Kote peras o foreskri massouri ap lende, kay pral ačan. Kolla his 27.000 (biish-te-efta-zerya) morsha. Oun ninna o Ben-Hadad nashas peske an o foro, oun khatras pes an i kheer an i palstouni isema." 
1Kings20:31 Kote rakran leskre bare morsha leha oun penan: “Dik, mer shounam, kay i bare raya dran o kheer Israel lače raya hi. Mouk men vin te djal pash o rayeste pral Israel, i goneha troul mende pandlo, oun i dori troul mari meen, te sikras mer leste, te hi lo maro ray. Yaake kamah lestar tiro djipaske te mangell.”" 
1Kings20:32 Yaake pandan le gone troul pende oun čivan dorya troul lengre menya, djan pash o baro rayeste pral Israel, oun penan: “Tiro boudepaskro, o Ben-Hadad, penell: Mouk mange miro djipen!” Kote poučas yob: “Hi lo gomme djido? Miro phraal hi yob.”" 
1Kings20:33 I morsha patsan, kova, hoy yob penas, hi i lačo sikepen, oun penan: “Kova hi har tou penal: O Ben-Hadad hi tiro phraal.” Kote penas yob: “Djan oun anenn les kay!” Kote vas o Ben-Hadad pash leste vin. Oun o Ahab moukas les an peskro vourdin." 
1Kings20:34 Oun o Ben-Hadad penas ap leste: “Kol forya, kay miro dad tiro dadestar krik las, dau me touke pale pale. Oun tou nay kreh touke parepaskre khera an o foro Damaskus, yaake har kras miro dad an o foro Samaria.” “Mishto” penas o Ahab, “de man tiro dadeskro vast koy pre, palle moukau tout khere te djal.” Kote dan yon pen o vast pre. Oun palle moukas yob les te djal." 
1Kings20:35 Koy his Debleskre rakepangre, kay ap yek platsa khetne djivan. Oun yek lendar penas ap i vavareste: “O baro Devel penas mange, te dess tou man.” Ko vavar kamas kova gar te krell." 
1Kings20:36 Kote penas o ersto ap leste: “Tou kral gar, hoy o baro Devel penas, doleske djin, yaake sik har djah mandar, vell i levo oun marell tout.” Oun yob djas lestar krik, oun i levo vas oun maras les." 
1Kings20:37 Oun yob hatsas i vavar morshes oun penas: “De man!” Kote das les o morsh yaake, te his les i baro doukepen." 
1Kings20:38 Palle djas ko Debleskro rakepaskro kote pash o drom, kay o baro ray djas, oun čivas i diklo glan peskro mouy oun pral peskre yaka, te vell lo gar prindjedo." 
1Kings20:39 Oun yaake vas, har o baro ray koy djas, das o Debleskro rakepaskro bari gole ap leste oun penas: “Miro baro ray, me djom vin an o kourepen. Oun yek mare lourdendar vas pash mande oun anas mange i pandles, oun penas ap mande: De mishto yak ap leste! Te nashell lo peske, vell tiro djipen toutar lino leskro djipaske. Oder tou hounte playsress yek centnari roup." 
1Kings20:40 Oun man his kate te kote čomone te krell. Ap yek kopo his lo bouder gar koy!” O baro ray pral Israel penas ap leste: “Tou rakral i phagi pral toute vin. Kova vell pral toute, har tou les penal.”" 
1Kings20:41 Kote las ko Debleskro rakepaskro sik ko diklo tele, hoy glan leskre yaka his. Oun o baro ray pral Israel dikas, te his yob i Debleskro rakepaskro." 
1Kings20:42 Oun yob penas ap leste: “Kava penell o baro Devel: Tou moukal i morshes te djal, kay me kamom, te hounte merals lo. Doleske lau me tiro djipen leskro djipaske, oun tire menshen leskre menshenge.”" 
1Kings20:43 Kova rhoyras o baro rayes pral Israel. Oun yob djas rhoyedo khere an o foro Samaria. 
1Kings21:1 Pal i tsiro djas kova: O baro rayes Ahab dran Samaria his i kheer an o foro Yesreel. Koy pashel his i drakengro them. Kova his i morshes dran Yesreel. Yob kharas Nabot. 
1Kings21:2 Oun o Ahab penas ap o Nabot: “Ko kotar phoub, kay tire drakengre rouka tardo hi, hi gar dour miro kherestar. De les mande, te vell lo mange i zenlepaskri baar. Me kamau touke i vavar oun feteder kotar phoub te dell drakengre roukentsa. Te hi an tire yaka feteder, nay dau tout ninna love koleske, yaake boud har kova moldo hi.”" 
1Kings21:3 Kote penas o Nabot ap o Ahab: “O baro Devel mou rikrell man pale, te dap tout kova, hoy mire phourendar lom pal lengro merepen!”" 
1Kings21:4 Kote djas o Ahab an peskro kheer, doukedo oun rhoyedo pral ko lab, hoy o Nabot dran Yesreel ap leste rakras, har penas lo: “Me dau tout kova gar, hoy mire phourendar lom pal lengro merepen.” Oun o Ahab čivas pes ap peskro čiben, oun čivas peskro mouy ap i vavar rig, oun rhas či." 
1Kings21:5 Kote vas pash leste leskri romni, i Isebel, oun penas: “Hoske hal rhoyedo oun rhah či?”" 
1Kings21:6 Kote penas yob ap late: “Me penom ap o Nabot dran Yesreel: De man tiro kotar phoub, kay tire drakengre rouka tardo hi. Me playsrau les touke, oder, te kameh, dau tout i vavar kotar phoub drakengre roukentsa. Yob penas mange: Me dau touke gar miro kotar phoub i drakengre roukentsa. ”" 
1Kings21:7 Kote penas leskri romni, i Isebel, ap leste: “Bistral, te hal gar o ray pral Israel? Ste pre, rha čomone! Biste tiri rholi! Me lau kava koova an o vast, te vell tout ko kotar phoub, hoy hi o Nabotes dran Yesreel.”" 
1Kings21:8 Palle činas yoy lila an o Ahabeskro lab, čivas i sikepen koy pre, hoy sikras, te van kal lila o Ahabestar, oun bičras len ap i phourende oun pralstunende, kay khetne o Naboteha an o foro Yesreel djivan." 
1Kings21:9 Oun an i lila his tardo: “Kharenn i tsiro vin, kay rhan t'mer či! Oun anenn i tsele menshen an o foro khetne, oun moukenn o Nabotes glanstounes te beshell!" 
1Kings21:10 Palle beshenn douy morshen, kay či moldo hi, pash leste. Kolla te rakrenn, har te penans le o čačepen glan lauterende: Nabot, tou praasal o Debles oun o baro rayes. Palle anenn les dran o foro vin oun vitsrenn les i barrentsa moulo!”" 
1Kings21:11 Oun i phoureder oun pralstoune, kay leha an o foro djivenn, kran yaake, har i Isebel an lengre lila činas." 
1Kings21:12 Yon kharan i tsiro vin, kay rhan le či, oun moukan o Nabotes glanstounes te beshell." 
1Kings21:13 Palle van kol douy či-molde, oun beshan pen vergel leste, oun anan čomone pre ap leste oun penan glan i tsele menshende: “O Nabot praasas o Debles oun o baro rayes.” Palle vas lo dran o foro anlo, oun yon vitsran ap leste barra, yaake meras lo." 
1Kings21:14 Oun yon bičran morshen pash i Isebel, oun moukan lake te penell: “O Nabot vas maredo i barrentsa, yob hi moulo.”" 
1Kings21:15 Har shounas i Isebel, te vas o Nabot i barrentsa moulo vitsedo, penas li ap o Ahab: “Ste pre, oun le touke ko kotar phoub i drakengre roukentsa, hoy his o Nabotes dran Yesreel, kova, kay kamas yob touke gar te bikrell. O Nabot hi bouder gar, yob hi moulo.”" 
1Kings21:16 Oun har o Ahab shounas, kay o Nabot meras, kote djas lo sik tele pash ko kotar phoub i drakengre roukentsa, hoy his o Nabotes dran Yesreel, te lell lo les peske." 
1Kings21:17 Kote penas o baro Devel ap o Eliya dran Tishbe: 
1Kings21:18 “Ste pre, dja tele pash o Ahab, ko rayeste pral Israel, kay an Samaria djivell! Tou hatseh les ap ko kotar phoub i drakengre roukentsa, hoy his o Nabotes. Kote djas lo, te lell lo kava kotar phoub peske." 
1Kings21:19 Rake leha oun pen leske, hoy me, o baro Devel, leske penau: Hi kova gar doha, te maral i morshes? Hounte čoress tou kanna leskro kotar them? Me, o baro Devel, penau touke: Ap ko kotar phoub, kay i djoukle piyan o rat o morshestar Nabot, kote piyenn i djoukle tiro rat ninna. ”" 
1Kings21:20 Kote penas o Ahab ap o Eliya: “Hatsal man pale, tou, kay kameh mange čilačepen?” Kote penas lo: “Ava, me hatsom tout! Tou bikral tout, te kress kova, hoy glan i yaka o baro Deblestar čilačo hi." 
1Kings21:21 Doleske penell yob touke: Me anau bibarht pral toute. Oun moukau tout te marell oun tire morsh čaven, kay pal toute venna, i baren har i tiknen. Kek morsh, kay toutar vella, ačell djido an Israel." 
1Kings21:22 Tou kral man rhoyedo, oun anal i Israelitaryen miro dromestar tele. Doleske djal tiri familyake yaake djoungeles har koy familyake foun o Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, oun har koy familyake foun o Baasha, koleskro dad o Ahia his." 
1Kings21:23 Ninna pral i Isebel rakras o baro Devel oun penas: I djoukle mou te rhan i Isebel pash i massouri, hoy troul Yesreel hi." 
1Kings21:24 Koon o Ahabeskre čavendar an o foro merella, koles rhan i djoukle. Oun koon vin glan o foro merella, koles rhan i divye čirkle. ”" 
1Kings21:25 Čačepah, kek his koy har o Ahab, kay bikras pes, te krell lo o čilačepen glan i yaka o baro Deblestar. Oun leskri romni, i Isebel, his koya, kay anas les ap kava čilačo drom." 
1Kings21:26 Leskro djoungleder koova his, te nashas lo i moule deblenge palla, yaake har kran kova i Amorarya, kolen tradas o baro Devel glan i Israelitaryen krik." 
1Kings21:27 Har shounas o Ahab kal laba, tserdas lo peskri plaashka an kotya, rivas peske i gono trouyel, rhas či, oun rakras bouder gar. Ninna o sopaske rivas lo o gono gar vin." 
1Kings21:28 Kote penas o baro Devel ap o Eliya dran Tishbe: 
1Kings21:29 “Dikal tou kova, har kras pes o Ahab tiknes glan mande? Doleske moukau koy bibarht gar te vell, yaake rah har yob djivell. An ko tsiro, kay leskro čavo o baro ray hi, anau me koy bibarht pral leskro kheer.”" 
1Kings22:1 Oun yaake djan triin bersha trouyel, oun kek kourepen his mashkral o them Syria oun o them Israel." 
1Kings22:2 An o triinto bersh djas o Yosafat, ko baro ray pral o them Youda, pash o baro rayeste pral o them Israel." 
1Kings22:3 Oun o baro ray pral o them Israel penas ap leskre boudepangre: “Djinenn t'mer gar, kay o foro Ramot an o them Gilead maro hi? Hoske rikrah men pale, oun lah les gar dran o vast o baro rayestar pral Syria?”" 
1Kings22:4 Oun yob penas ap o Yosafat: “Kameh te djas mantsa khetne an o them Gilead an o kourepen, te las menge o foro Ramot pale?” Oun o Yosafat penas ap o rayeste pral o them Israel: “Ava, me kamau touha te vell, mire lourdentsa oun mire grayentsa.”" 
1Kings22:5 Oun o Yosafat penas doureder ap o baro rayeste pral o them Israel: “Pouč glanstounes, hoy o baro Devel pral kova penell!”" 
1Kings22:6 Kote moukas o ray pral o them Israel i dikepangren khetne te vell – kolla his yaake star-sheel morsha – oun poučas lendar: “Djap me an o kourepen, te kourap man o foreha Ramot an o them Gilead? Kamell o Devel kova? Kamell lo kova gar?” Kote penan yon: “Dja koy, oun o Devel dell o foro an tiro vast.”" 
1Kings22:7 O Yosafat penas: “Hi kate bouder kek rakepaskro o baro Deblestar, te poučas lestar, hoy o Devel kamell.”" 
1Kings22:8 O baro ray pral Israel penas ap o Yosafat: “Kate hi gomme yek morsh, o Mika, koleskro dad o Yimla hi, kova nay poučell menge o baro Deblestar. Man hi i rholi ap leste. Hako kopo, kay penas lo mange čomone glan-vi, his les kek lačo lab mange, kokres djoungele laba his les mange.” O Yosafat penas pale pale: “Tou, o baro ray, hounte rakress gar yaake!”" 
1Kings22:9 Kote kharas o ray pral Israel i boudepaskres, oun penas leske: “Dja oun an sik o Mika, koleskro dad o Yimla hi, pash mande!”" 
1Kings22:10 Oun o ray pral Israel oun o Yosafat, ko ray pral o them Youda, his beshdo hakeno ap peskri beshepaskri, an-rido an i rayeskri plaashka, ap koy platsa, glan o foreskro voudar o forestar Samaria. Oun i tsele dikepangre his tardo glan lende, oun penan, hoy vella." 
1Kings22:11 Oun o Sedekya, koleskro dad o Kenaan his, kras peske sasterne shinga oun penas: “Kava penell o baro Devel: I shingentsa har kalla deh tou i Syrarya tele, bis te halauter maredo hi!”" 
1Kings22:12 Oun i tsele dikepangre rakran ninna yaake, oun penan: “Dja vin, te kouress tout i morshentsa an o foro Ramot an o them Gilead. Tou veh zorleder har yon. O baro Devel dell len an tiro vast.”" 
1Kings22:13 Oun ko bičepaskro, kay vas pash o Mika, te anell lo les, penas leske: “Shoun ap mande! Kol laba, hoy rakran i dikepangre, hi har yek lab rakedo, lačo o baro rayeske. Rake tou kanna ninna yaake har yon rakran, oun rake lače laba!”" 
1Kings22:14 O Mika penas: “Pash o djido Debleste dau me man sovel: Me rakrau kokres kol laba, hoy o baro Devel mange penell!”" 
1Kings22:15 Oun har yob pash o baro rayeste vas, penas o baro ray ap leste: “Mika, djas mer an o kourepen, te kouras men o foreha Ramot an o them Gilead? Moukas les?” Oun o Mika penas ap leste: “Ava, dja, tou veh o zorleder! O baro Devel dell o foro an tiro vast.”" 
1Kings22:16 Kote penas o baro ray ap leste: “Kitse kope dap man sovel, te peness tou mange o čačepen an o lab o baro Deblestar!”" 
1Kings22:17 Kote penas o Mika: “Me dikom i tsele lourden dran Israel tradedo kate te kote ap i berge, har bakre, kay kek bakrengro ap lende yak dell. Oun o baro Devel penas: Kalen hi bouder kek ray. Yon nay djan khere an o lačepen. ”" 
1Kings22:18 Kote penas o ray pral o them Israel ap o Yosafat: “Penom touke gar: Yob penell mange kek lače laba glan-vi, kokres čilače laba.”" 
1Kings22:19 O Mika penas: “Shoun, hoy o baro Devel penell! Me dikom o baro Debles, har yob beshdo his ap peskri beshepaskri. Oun i tsele bolepangre his pash leste tardo ap leskri čači rig oun ap leskri servi rig." 
1Kings22:20 Oun o baro Devel penas: Koon nay krell, te patsell o Ahab o rhorhepen, oun djal an o kourepen o foreha Ramot an o them Gilead, oun merell kote? Oun ko yek penas yaake, ko vavar penas yaake." 
1Kings22:21 Kote djas i bolepaskro dourho glan o baro Debleste oun penas: Me krau, te patsell lo o rhorhepen. Oun o baro Devel poučas: Har kreh kova?" 
1Kings22:22 Oun yob penas: Me moukau i rhorhepaskro dourho te vell, hoy rakrell dran i mouya leskre tsele dikepangren! Koy penas o baro Devel: Tou hounte kress kova. Touke djal kova mishto. Dja vin, oun kre les yaake! ”" 
1Kings22:23 O Mika penas doureder: “Dikeh, o baro Devel bičras i rhorhepaskro dourho pash tire dikepangre, te rakrenn le rhorhepen. O baro Debles hi an o dji, te moukell lo tout an i bibarht te nashell.”" 
1Kings22:24 Kote vas o Sedekya pashel, koleskro dad o Kenaan his, oun das o Mika i čamedini, oun penas: “Hoy rakreh? Patseh, o dourho o baro Deblestar djas peske mandar, oun rakrell kanna kokres touha?”" 
1Kings22:25 “Čačepah” penas o Mika, “tou dikeh les ap ko dives, kay khatreh tout an i palstouni isema!”" 
1Kings22:26 Kote penas o ray pral Israel: “Lenn o Mika oun anenn les pash ko pralstuneste pral o foro, o Amon, oun pash miro čaveste, o Yoash," 
1Kings22:27 oun pen lenge: Kava penell o baro ray: Čivenn koles an o stilepen, oun denn les gar boud maro te rhal, oun gar boud pani te piyell, bis te vau me sasto dran o kourepen pale. ”" 
1Kings22:28 Kote penas o Mika: “Te veh tou sasto pale pale, palle rakras o baro Devel gar dran miro mouy.” Oun palle penas lo: “Shounenn kova, t'mer menshe an i tsele themma!”" 
1Kings22:29 Pale djas o ray pral o them Israel oun o Yosafat, o ray pral o them Youda, an o kourepen o foreha Ramot an Gilead." 
1Kings22:30 Glan o kourepen penas o ray pral o them Israel ap o Yosafat: “Me kamau man yaake te rivell, te djinenn le gar, kay hom o ray pral o them Israel. Tou rib tiri rayeskri plaashka an!” Yaake rivas pes o ray pral o them Israel yaake, kay kek djinas, koon yob hi, oun djas an o kourepen." 
1Kings22:31 O ray o themestar Syria penas kol pralstunenge pral leskre vourdya – kolla his 32 (triyanda-te-douy) morsha: “Ma kourenn t'men i lourdentsa, gar i tiknentsa vitar gar i barentsa! Djan kokres ap o rayeste pral o them Israel pre!”" 
1Kings22:32 Oun har i pralstoune pral i vourdya o Yosafates dikan, patsan yon, kay yob o ray pral o them Israel hi, oun djan troul leste, te kourenn le pen leha. Kote moukas o Yosafat i gole." 
1Kings22:33 Har i pralstoune pral i vourdya hayvan, kay yob gar o ray pral o them Israel hi, kote moukan le lestar tele." 
1Kings22:34 Oun i morsh las peskro bogo oun das karye, oun djinas gar, koon glan leste hi. Oun ko faylo tapras o rayeste pral Israel kote, kay leskro sasterno gad gar pandlo hi. Oun o ray penas ap ko kourepaskro ap peskro vourdin: “Risse trouyel, oun an man dran o kourepen! Me vom an-karedino.”" 
1Kings22:35 O kourepen ap ko dives vas zorleder oun zorleder. Oun o baro ray ačas an o vourdin tardo ap i vavar rig i lourdentsa dran Syria, bis ap i rati. Oun o rat nashas lestar vin an o vourdin. Oun an koy rati meras lo." 
1Kings22:36 Har o kham tele djas, shounan i lourde, har lengro pralstouno gole das: “Hakeno nay djal an peskro them oun an peskro foro," 
1Kings22:37 o baro ray hi moulo.” Oun yon djan an o foro Samaria oun paskran kote o baro rayes. 
1Kings22:38 Oun har yon o vourdin vin thovan pash o tikno pani an Samaria, kote piyan i djoukle leskro rat. Oun i loubya thovan pen kote. Yaake vas čačo, hoy o baro Devel penas." 
1Kings22:39 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Ahab penepaske hi, oun halauter, hoy yob kras, kova hi činlo an i familyakro liil o bare rayendar pral Israel. Kote dren hi ninna tardo, har yob peske i kheer kras dran kouč parno dand, oun have forya yob moukas zorleder te krell." 
1Kings22:40 Oun o Ahab meras, oun leskro čavo Ahasya vas o baro ray pal leste." 
1Kings22:41 Oun o Yosafat, koleskro dad o Asa his, vas o baro ray pral o them Youda, har o Ahab an o starto bersh o baro ray pral o them Israel his." 
1Kings22:42 O Yosafat his 35 (triyanda-te-panč) bersha, har vas lo baro ray. 25 (biish-te-panč) bersh his lo baro ray oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day his i Azouba, kolakro dad o Shilhi his." 
1Kings22:43 Oun o Yosafat djas ap ko tselo drom, kay leskro dad, o Asa, ninna djas. Oun yaake har leskro dad kras lo, hoy lačo hi glan i yaka o baro Deblestar." 
1Kings22:44 Kokres kol platse, kay i moule debla an-mangedo van, moukas lo tardo te ačell. Oun i menshe rhačran firhen oun soungepaskro koova kote." 
1Kings22:45 Oun o Yosafat djivas an o lačepen o baro rayeha pral o them Israel. 
1Kings22:46 Oun ko vavar koova, hoy pral o Yosafat penepaske hi, oun ko zorelo koova, hoy yob kras, oun har kouras yob pes, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
1Kings22:47 Ninna tradas lo kol morshen oun djouvyen dran o them vin, kay bikran pen lovenge ap kol platse, kay i moule debla an-mangedo van, kolla, kay pral ačan dran ko tsiro, kay leskro dad, o Asa, o baro ray his." 
1Kings22:48 An ko tsiro his kek Edomari o ray pral o them Edom. I pralstouno morsh, bičedo o rayestar dran Youda, his o ray pral o them." 
1Kings22:49 O Yosafat moukas bare shiffe te krell, te anenn le sonakay dran o them Ofir. Yaake dour vas kova gar. Kol shiffe phagan an kotya pash Ezyon-Geber." 
1Kings22:50 An ko tsiro penas o Ahasya, koleskro dad o Ahab his, ap o Yosafat: “Mouk mire morsha, tire morshentsa khetne te djal!” Kova kamas o Yosafat gar." 
1Kings22:51 Oun o Yosafat meras, oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Yoram, vas baro ray pal leste." 
1Kings22:52 O Ahasya, koleskro dad o Ahab his, vas o baro ray pral Israel, har o Yosafat an o 17. (deesh-te-eftato) bersh o baro ray pral o them Youda his. O Ahasya his douy bersha ray pral Israel, oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria." 
1Kings22:53 Oun yob kras, hoy čilačo hi glan i yaka o baro Deblestar, oun djas ap i dromma peskro dadestar oun peskri datar, oun o baro rayestar Yerobeam, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam his kova, kay anas i Israelitaryen o baro Debleskro dromestar tele." 
1Kings22:54 Oun o Ahasya mangas o moulo debles Baal an, oun vitsras pes tele glan leste. Yaake rhoyras lo o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi, yaake har leskro dad kova ninna kras." 
2Kings1:1 Har o baro ray Ahab moulo his, kaman i menshe an o them Moab bouder gar, te vell o Israel o ray pral lende, oun peran lestar tele." 
2Kings1:2 Ko baro ray, kay pal o Ahab vas, his o Ahasya. His i dives, har his lo an peskri pralstouni isema an o foro Samaria, koy peras lo tele dran i vorhni oun doukras pes. Oun yob bičras morshen an o foro Ekron oun penas ap lende: “Djan koy oun poučenn o deblestar Baal-Seboub, – kova hi o devel o forestar Ekron: Vau me pale sasto?”" 
2Kings1:3 Koy penas o baro Debleskro bolepaskro ap o Eliya, – kova his dran Tishbe: “Dja pash kol bičepangre o baro rayestar dran Samaria, oun pen ap lende: Hi kay kek Devel an Israel? Hoske djan t'mer, te poučenn kol deblestar dran Ekron, o Baal-Seboub?" 
2Kings1:4 Doleske penell o baro Devel: Tou veh gar bouder tiro čiben tele, kay tout pre čival. Čačepah tou mereh. ” Oun o Eliya djas kote." 
2Kings1:5 Oun har kol bičepangre pale pash o baro rayeste van, poučas yob: “Hoske van t'mer pale?”" 
2Kings1:6 Yon penan ap leste: “Koy vas i morsh pash mende, har mer ap o drom hams, oun penas ap mende: Djan pale pash o baro rayeste, kay bičras t'men, oun penenn ap leste: Kova penell o baro Devel: Hi kay kek Devel an Israel? Hoske bičreh morshen pash o Baal-Seboub, ko devel pral Ekron, te poučess lestar? Doleske veh tou gar bouder tiro čiben tele, kay tou pre čiddo hal. Čačepah tou mereh. ”" 
2Kings1:7 Yob poučas lendar: “Har dikas ko morsh vin, koles dikan ap o drom, oun ko t'menge kova penas?”" 
2Kings1:8 Yon penan ap leste: “Les his i plaashka ap leste dran firhengro bal. Oun i ledertikro pereskri dori his troul leste pandlo.” Koy penas yob: “Kova hi o Eliya dran Tishbe.” 
2Kings1:9 Oun o baro ray bičras pash o Eliya i pralstouno lourdes. Koles his penepaske pral paash-sheel lourdende. Oun kol paash-sheel las yob peha. Har kolla pash o Eliya van, his kova ap i berga beshdo. Ko pralstouno lourdo penas ap leste: “Debleskro morsh, o baro ray penell, te vess koy pral tele.”" 
2Kings1:10 O Eliya penas ap ko pralstouno lourdeste: “Te hom me i Debleskro morsh, yaake mou perell yag dran o bolepen oun rhal tout oun tire paash-sheel lourden pre.” Koy peras yag dran o bolepen oun rhas les oun kol paash-sheel morshen pre." 
2Kings1:11 Oun o baro ray bičras pale i vavar pralstouno lourdes pash leste, kay his les penepaske pral paash-sheel lourdende. Oun kol paash-sheel las yob peha. Oun kova vas pash leste oun penas: “Debleskro morsh, o baro ray penell: Am sik pral tele! ”" 
2Kings1:12 O Eliya penas: “Te hom me i Debleskro morsh, yaake mou perell yag dran o bolepen oun rhal tout oun tire paash-sheel lourden pre.” Koy peras o Debleskri yag dran o bolepen oun rhas les oun kol paash-sheel morshen pre." 
2Kings1:13 Koy bičras o baro ray pale o triinto kopo i pralstouno lourdes, kay his les penepaske pral paash-sheel lourdende. Oun kolla van leha. Har kova pash o Eliya vas, djas yob glan o Eliya ap peskre čanga, mangas lestar peskro djipen oun penas: “Debleskro morsh, mouk te vell miro djipen kouč glan tire yaka, ninna o djipen kal paash-sheel morshendar." 
2Kings1:14 Tou djineh, yag peras dran o bolepen oun rhačras kol douy pralstunen pre pengre lourdentsa, kay van glan mande pash toute. Kanna mouk man ap o djipen, te djal mange gar har lenge!”" 
2Kings1:15 Koy penas o baro Debleskro bolepaskro ap o Eliya: “Dja leha tele, oun ma traash!” Oun yob djas leha tele pash o baro rayeste," 
2Kings1:16 oun penas ap leste: “Kova penas o baro Devel: Tou bičral bičepangren pash o Baal-Seboub, ko devel an Ekron, te poučess lestar i lab, har te vals kek Devel an Israel, kay nay poučeh i lab. Doleske veh tou gar bouder tiro čiben tele, kay tou pre čiddo hal. Čačepah tou mereh.”" 
2Kings1:17 Oun o Ahasya meras. Kova vas yaake har o baro Devel rakras, oun o Eliya ap o Ahasya penas. Les his kek čavo. Doleske vas pal leste leskro phraal, o Yoram, o baro ray. Leskro dad his o Yosafat. An ko tsiro his o Yoram an o douyto bersh baro ray pral o them Youda." 
2Kings1:18 Ko vavar koova, hoy o Ahasya lauter kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings2:1 O dives vas, kay kamas o baro Devel o Eliyas an i zorelo phourdepen an o bolepen te lell. O Eliya oun o Elisa djan dran Gilgal krik." 
2Kings2:2 Oun o Eliya penas ap o Elisa: “Ač tou kay, o baro Devel bičras man an o foro Betel.” O Elisa penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste. Yaake har čačo hi, kay tou djiveh, me moukau tout gar kokres.” Oun har yon an Betel van," 
2Kings2:3 djan o Debleskre rakepangre, kay kote djivan, vin pash o Elisa, oun penan ap leste: “Djineh tou ninna, kay o baro Devel kava dives tiro rayes toutar krik lella?” Koy penas yob: “Kova djinau me. Ačenn!”" 
2Kings2:4 Oun o Eliya penas ap leste: “Elisa, ač tou kay, man bičras o baro Devel, te djap an Yericho.” Yob penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste. Yaake har čačo hi, kay tou djiveh, me moukau tout gar kokres.” Oun har yon an Yericho van," 
2Kings2:5 van kol Debleskre rakepangre, kay kote djivan, vin pash o Elisa, oun penan ap leste: “Djineh tou ninna, kay o baro Devel kava dives tiro rayes toutar krik lella?” Koy penas yob: “Kova djinau me. Ačenn!”" 
2Kings2:6 Oun o Eliya penas ap leste: “Ač tou kay, man bičras o baro Devel pash o pani Yordan.” Koy penas yob: “Me dau man sovel pash o djido Debleste. Yaake har čačo hi, kay tou djiveh, me moukau tout gar kokres.” Oun kol douy djan ko drom khetne." 
2Kings2:7 Har his le pash o Yordan tardo, van paash-sheel Debleskre rakepangre koy oun ačenn i kotar dour krik tardo." 
2Kings2:8 Koy las o Eliya peskri plaashka, čivas lat khetne oun das koy peha ap o pani. Koy djas o pani ap douy rigya, yaake kay kol douy ap trouk phoub vergel djan." 
2Kings2:9 Oun har yon vergel van, penas o Eliya ap o Elisa: “Mang mandar, hoy krap touke, glan te vau toutar krik lino!” O Elisa penas: “De man douy kotya tiri Debleskri zoryatar.”" 
2Kings2:10 O Eliya penas: “Tou mangal pharo koova. Te dikeh tou, har me krik lino vau, leh tou kova. Te dikeh man gar, leh tou kova gar.”" 
2Kings2:11 Oun har yon yaake djan oun khetne rakran, koy vas i yagakro vourdin i grayentsa dran yag oun djas mank lende. Oun i phourdepen hidjras o Eliya an o bolepen." 
2Kings2:12 O Elisa dikas kova oun das gole: “Miro dad, miro dad, tou baro kourepaskro i Israelenge!” Oun dikas les gar bouder. Koy tapras yob peskre koola oun phagas len an douy kotya," 
2Kings2:13 oun hadas o Eliyeskri plaashka pre, hoy peras lestar tele, djas pale pale pash o Yordan," 
2Kings2:14 oun las koy plaashka, das ap o pani oun penas: “Kay hi kanna o baro Devel, ko Devel, koleske o Eliya boudras?” Oun das ap o pani. Koy djas o pani ap douy rigya, oun o Elisa djas ap i vavar rig." 
2Kings2:15 Oun har dikan kova kol Debleskre rakepangre, kay ap i vavar rig pash Yericho his, penan yon: “Koy zoor o Eliyestar hi ap o Elisa čiddo.” Oun yon djan pash leste oun peran glan leste tele ap i phoub." 
2Kings2:16 Oun penan ap leste: “Mer ham tire boudepangre. Mashkral mende hi paash-sheel zorele morsha. Kolen mouk te djal, te rodenn le tiro rayes. Kova nay vas yaake, kay las o baro Debleskro dourho les oun vitsras les ap i berga oder an i tala.” Koy penas yob: “Na-a, moukenn len gar te djal!”" 
2Kings2:17 Yon rakran i zoryah ap leste dren, bis te yob palla das oun penas: “Mouk len koy te djal!” Oun yon bičran kol paash-sheel morshen koy. Oun kolla rodan triin divessa pal o Eliya, oun hatsan les gar." 
2Kings2:18 Oun yon van pale an o foro Yericho, kay o Elisa gomme his. Oun yob penas ap lende: “Penom me t'menge gar, te djan gar koy?”" 
2Kings2:19 Oun kol morsha an ko foro Yericho penan ap o Elisa: “Maro ray, tou dikeh, an kava foro djivah nay mishto. Kokres o pani hi gar mishto, oun krell, te venn i čave moules boldo.”" 
2Kings2:20 Koy penas yob: “Anenn mange i nevo čaro oun čivenn loon dren!” Oun yon anan leske kova. 
2Kings2:21 Koy djas yob vin pash ko pani, čivas ko loon dren oun penas: “Yaake penell o baro Devel: Me krom ko pani djoudjo, oun kek merell bouder koy pre oun kek čave venn bouder moules bolde. ”" 
2Kings2:22 Yaake vas ko pani djoudjo bis kava dives, yaake har o Elisa kova penas." 
2Kings2:23 Oun yob djas pre an o pralstouno them pash Betel. Koy van tikne morsh čave dran ko foro, san pral leste oun dan ap leste gole: “Nango shero, am kay pral, nango shero am pral!”" 
2Kings2:24 Yob rissras pes trouyel, oun har yob len dikas, praasas yob len an o baro Debleskro lab. Koy van douy bere dran o veesh oun dandran star-deesh-te-douy kol morsh čavendar an kotya." 
2Kings2:25 Kotar djas yob doureder oun vas ap koy berga Karmel. Palle djas lo pale pale an o foro Samaria. 
2Kings3:1 O Ahabeskro čavo, o Yoram, vas o baro ray pral o them Israel, har o Yosafat 18 (deesh-te-orhta) bersha o baro ray pral o them Youda his. O Yoram djivas an o foro Samaria, oun his 12 (deesh-te-douy) bersha baro ray pral o them Israel." 
2Kings3:2 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his, oun kras savo koova har o Yerobeam kras, koleskro dad o Nebat his. Kova anas i Israelitaryen o Debleskro dromestar tele, te mangan le vavar deblen an. Ninna te moukas o Yoram len kova ninna te krell, his lo gar yaake čilačo har peskro dad oun peskri day. Yob las kol pre-čidde barra krik, hoy leskro dad o debleske Baal kras." 
2Kings3:3  
2Kings3:4 O Mesha, ko baro ray pral i Moabarya, koles his boud bakre oun hounte das ko baro rayes pral Israel sheel zerya terne bakre oun o bakrengro bal sheel zerya morsh bakrendar." 
2Kings3:5 Har o Ahab meras, peras o baro ray pral kol Moabarya tele o baro rayestar pral Israel." 
2Kings3:6 Oun sik djas ko baro ray Yoram dran Samaria vin oun las peskre tsele lourden dran Israel khetne," 
2Kings3:7 oun bičras lourden pash o Yosafat, ko baro rayeste an o them Youda oun moukas leske te penell: “Ko baro ray pral kol Moabarya peras tele mandar. Am mantsa, te djas mer khetne ap lende pre!” O baro ray pral o them Youda penas: “Me kamau te vell. Me hom har tou. Oun mire menshe hi har tire menshe. Oun mire graya hi har tire graya.”" 
2Kings3:8 O Yoram penas: “Havo drom djas mer?” “Ko drom vergel o nango them Edom”, penas o Yosafat." 
2Kings3:9 Yaake djan kol douy bare raya pral Israel oun pral Youda vin pengre lourdentsa. Ninna o baro ray pral Edom peskre lourdentsa djas lentsa. Har yon efta divessa dour djan, his kol lourden oun ko firhen, kay pash lende his, kek pani." 
2Kings3:10 Koy penas ko baro ray pral Israel: “Havi bibarht! O baro Devel das men triin rayen kate gole, te dell lo men an i vasta kol menshendar Moab!”" 
2Kings3:11 O Yosafat penas: “Hi kek baro Debleskro rakepaskro kay, te poučell kova menge o baro Deblestar?” Koy penas yek kol morshendar ko baro rayestar pral Israel oun penas: “Kate hi o Elisa, koleskro dad o Shafat hi. Yob boudras o Eliyeske, čoras leske o pani ap i vasta.”" 
2Kings3:12 O Yosafat penas: “Palle nay penell lo menge, hoy o baro Devel mendar kamell.” Oun o Yosafat djas pash leste kol douy vavar bare rayentsa, ko baro ray pral Israel oun o baro ray pral Edom." 
2Kings3:13 O Elisa penas ap o baro ray pral Israel: “Hoy djah tou man an? Dja pash kol Debleskre rakepangre, kolendar tiro dad oun tiri day i lab poučan!” “Na-a”, penas o baro ray pral Israel ap leste, “o baro Devel das men triin rayen kay gole, te dell lo men an kol vasta i menshendar Moab.”" 
2Kings3:14 O Elisa penas: “Me dau man sovel pash o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub, koleske boudrau, kova hi čačo, te sharoms me gar o baro rayes pral Youda, o Yosafates, dikoms gar ap toute pre." 
2Kings3:15 Kanna, anenn mange i bashepaskro!” Oun har ko bashepaskro ap i doryengri bashepaskri bashras, vas o baro Debleskri zoor ap o Elisa," 
2Kings3:16 oun yob penas: “Kova penell o baro Devel: Hadenn phoub vin kate oun kote an kay tala! 
2Kings3:17 Ninna te shounenn t'mer kek dourho oun dikenn kek brishin, vell kay tala pherdo pani. Oun t'mer oun t'mare firhe nay piyenna." 
2Kings3:18 Kova hi kek baro koova o baro Debleske. Yob dell ninna kol Moabarya an t'mare vasta. 
2Kings3:19 Lengre tsele zorele oun kouč forya lenn t'mer dren. Oun kol tsele lače rouka denn t'mer trouyel, oun krenn pandlo i tsele brounne, kay nashell pani vin, oun čivenn barra ap lengri harhetikri phoub, yaake kay nay vell či bares pre.”" 
2Kings3:20 O vavar dives taysarlakro, an ko tsiro, kay rhačran le rhapen o Debleske, vas pani i berge Edom tele. Oun ko them vas pherdo pani." 
2Kings3:21 Har i Moabarya shounan, kay kol triin bare raya pengre lourdentsa pre van, te kourenn le pen lentsa, dan yon i tsele morshen khetne gole, kay phouro doha his, kay nay djan an o kourepen, oun anan len pash i themeskri rig, kay o them Israel vell." 
2Kings3:22 Oun har yon taysarlakro pre stan, oun o kham pre djas pral o pani, dikas kova i lourdenge dran Moab doural yaake vin, har te vell ko pani lolo har rat." 
2Kings3:23 Oun yon penan: “Kova hi rat. Kol bare raya maran pen o rhareha, oun yek maras kol vavares. Kanna, Moab dja koy oun le touke, hoy kameh!”" 
2Kings3:24 Oun har yon pash koy platsa van, kay i Israelitarya his, van kolla vin, oun dan kol Moabaryen. Oun yon nashan krik lendar. Oun i Israelitarya lan len palla oun dan len." 
2Kings3:25 Lengre forya kran le paash, oun yon vitsran barra ap haki lači harhetikri phoub, yaake kay koy phoub i barrendar čakedo vas. Oun kol brounna kran le pherdo čik, oun hako lačo rouk dan le trouyel. Kokres i pre-čidde barra troul o foro Kir-Heres ačan tardo. Troul o tselo foro his vitsepangre tardo oun vitsran barra ap leste." 
2Kings3:26 Har ko baro ray pral kol Moabarya dikas, kay nashrell lo o kourepen, las yob 700 (efta-sheel) lourden peha, kay kourenn pen nay o rhareha, oun kamas lentsa te nashell kote, kay o baro ray pral Edom peskre lourdentsa tardo hi. Kova djas lenge gar." 
2Kings3:27 Koy las yob peskro phoureder čaves, kay vals pal leste baro ray, maras les, oun rhačras les ap kol pre-čidde barra, hoy troul o foro hi. Koy vas i bari rholi pral o Israel, yaake kay tserdan yon pen pale, oun djan pale an pengro them." 
2Kings4:1 Kote his i djouvel, kolakro rom his i Debleskro rakepaskro. Koya das pal o Elisa gole oun penas: “Tiro boudepaskro, miro rom, meras. Oun tou djineh, kay lo ap o baro Debleskro drom djas. Oun kanna vell ko morsh, kay miro romes siyaan hi pash leste, oun kamell mire douy čaven te lell, te venn le leskre ginle boudepangre.”" 
2Kings4:2 O Elisa penas ap late: “Hoy krap me touke? Pen mange, hoy hi tout an o kheer!” Yoy penas: “Man hi či har i khoro djet.”" 
2Kings4:3 Yob penas: “Dja pash kolende, kay djivenn troul toute, oun le khore lendar, kay či dren hi! Le yaake boud khore har nay leh!" 
2Kings4:4 Oun dja an o kheer, oun klide o voudar tele pal toute oun tire čavende! Oun čore djet an kol tsele khore! Oun te kral tou len pherdo, čip len ap i rig!”" 
2Kings4:5 Yoy djas koy, oun kras kova yaake, oun klidevas o voudar tele pal peste oun lakre čavende. Kolla anan lake kol khore, oun yoy čoras djet dren." 
2Kings4:6 Oun har kol khore pherdo his, penas yoy ap peskro čaveste: “An mange i vavar khoro!” Yob penas: “Hi kek khoro bouder koy.” Koy ačas o djet tardo." 
2Kings4:7 Oun yoy djas pale pash o Elisa oun penas kova o Debleskro morsheske. Yob penas: “Dja oun bike ko djet oun playse tiri siyaan ap koleste, kay patsal! Tou oun tire čave, nay djivenn kolestar, hoy pral ačas!”" 
2Kings4:8 His i dives, kay djas o Elisa an o gab Shounem. Koy his i braveli djouvel. Koya mangas lestar, te rhal yob pash late. Oun hako kopo, har vas yob an ko gab, djas yob pash late oun rhas koy." 
2Kings4:9 Yoy penas ap peskro romeste: “Me hayvau, kay kava morsh i Debleskro morsh hi, kay hako kopo pash mende rhal, te vell lo an o gab." 
2Kings4:10 Mer kras leske i tikni isema pral oun čivah i čiben, i rhapaskri, i beshepaskri, oun i momeli dren, te nay djivell lo koy, te vell yob kay pash mende!”" 
2Kings4:11 His i dives, kay vas o Elisa pale an Shounem oun djas pral an peskri isema oun sovas." 
2Kings4:12 Pal kova penas yob ap peskro boudepaskro, o Gehasi: “De koy djouvel gole!” Oun har vas li glan i isema," 
2Kings4:13 penas o Elisa ap o Gehasi: “Pen lake: Tou kral touke yaake boud boudi menge. Hoy krap touke? Kameh, te rakrap touke pash o baro rayeste oder pash o pralstouno lourdeste? ” Yoy penas: “Na-a, mange djal mishto, me djivau kate pash mire menshende.”" 
2Kings4:14 O Elisa poučas: “Krau touke nay vavarčandes?” O Gehasi penas: “Ah, lat hi kek čavo, oun lakro rom hi phouro.”" 
2Kings4:15 Yob penas: “De lat gole, te vell li kay!” Oun har yob lat gole das, vas yoy oun his an o voudar tardo." 
2Kings4:16 Oun yob penas: “Vavar bersh an kava tsiro rikreh tou i čavo an tiri moussi.” Koy penas yoy: “Ah, miro ray, tou Debleskro morsh, kre mange či glan!”" 
2Kings4:17 Oun koy djouvel vas an vavar koova, oun las i čavo o vavar bersh an ko tsiro, har o Elisa kova lake penas." 
2Kings4:18 Har ko ternepen baro his, vas i dives, kay djas yob pash peskro dadeste, kay vin pash i činepangre hi," 
2Kings4:19 oun penas ap peskro dadeste: “Miro shero, miro shero!” Leskro dad penas ap peskro boudepaskro: “An les pash leskri date!”" 
2Kings4:20 Oun kova las les oun anas les dren pash leskri date. Koya beshas les ap lakre herya bis mashkral-dives. Koy meras yob. 
2Kings4:21 Yoy djas pral oun čivas les ap o Debleskro morsheskro čiben, klidevas tele oun djas vin," 
2Kings4:22 das peskro romes gole oun penas: “Biče mange yek boudepaskro oun i bourika! Me djau sik pash ko Debleskro morsheste oun vau sik pale.” 
2Kings4:23 Koy penas yob: “Hoske kameh tou pash leste te djal? Kay dives hi kek nevo-čon, vitar kek Debleskro dives.” Koy penas yoy: “Mouk lauter yaake!”" 
2Kings4:24 Oun yoy čivas i ledertikri plarhta ap i bourika, beshas pes pre, oun penas ap o boudepaskro: “Kre, te djal li yaake sik har djala, oun mouk gar tele, bis te penau les touke!”" 
2Kings4:25 Yaake djas yoy pash ko Debleskro morsheste ap koy berga Karmel. Har ko Debleskro morsh dikas, kay yoy vas, penas yob ap peskro boudepaskro, o Gehasi: “Dik, koy djouvel dran Shounem hi koy." 
2Kings4:26 Dja pash late oun pouč: Djal touke mishto? Djal tiro romeske oun tiro čaveske mishto?” Yoy penas: “Mishto!” 
2Kings4:27 Har yoy pash o Debleskro morsheste ap koy berga vas, tapras yoy leskre herya trouyel. O Gehasi vas, te dell lo lat i spildini. Koy penas o Debleskro morsh: “Mouk lat! Lake hi ropaske, oun me djinau gar hoske. O baro Devel penas mange či, hoy djas.”" 
2Kings4:28 Yoy penas: “Mangom me toutar, miro rayestar i morsh čavo, te dess tou man? Na-a, me penom touke, te kress mange či glan!”" 
2Kings4:29 O Elisa penas ap o Gehasi: “Čip tiro pereskri dori troul toute, oun le miro lengsto kasht an tiro vast, oun dja an Shounem! Te tapreh yekes ap o drom, ač gar tardo, te rakress leha! Oun te kamell yek touha te rakrell, le touke kek tsiro leske! Oun čip miro lengsto kasht ap ko čaveskro mouy!”" 
2Kings4:30 “Na-a”, penas o čaveskri day: “Me dau man sovel glan o djido Debleste oun glan toute: Me moukau tout gar kate te ačell.” Koy stas yob pre oun djas lake pal." 
2Kings4:31 O Gehasi djas glan vin, oun čivas ko lengsto kasht ap ko čaveskro mouy. Oun či djas: kek gole oun kek dourho. Koy djas yob pale pash o Elisa oun penas leske: “Ko čavo djangras gar pre.”" 
2Kings4:32 Oun har o Elisa an o kheer vas, his ko čavo moulo ap o čiben čiddo." 
2Kings4:33 Oun yob djas dren, pandas o voudar pal peste, oun mangas o baro Debles," 
2Kings4:34 djas ap o čiben oun čivas pes ap ko čaveste, čivas peskro mouy ap leskro mouy oun peskre yaka ap leskre yaka oun peskre vasta ap leskre vasta, oun čivas pes yaake ap ko ternepaste, te vell kova pale tato." 
2Kings4:35 Palle stas yob pre, djas an o kheer kate te kote, oun čivas pes pale ap leste. Koy nisevas ko ternepen efta kope. Koy pal kras yob i yaka pre." 
2Kings4:36 Oun o Elisa das pal o Gehasi gole oun penas: “De o čaveskri day gole!” Har yob lat gole das, vas yoy dren pash o Elisa. Koy penas yob: “Ake, le tiro čaves!”" 
2Kings4:37 Koy vas yoy, vitsras pes glan leskre herya tele bis ap i phoub, las peskro čaves oun djas vin." 
2Kings4:38 Har o Elisa pale an Gilgal vas, his i menshen či te rhal an ko them. Oun har kol Debleskre rakepangre glan leste beshdo his, penas yob ap peskro boudepaskro: “Le i bari piri oun kere lenge i soummi rhapaske.”" 
2Kings4:39 Koy djas yek vin ap o them, te rodell lo zenlepen, oun hatsas divye pesse drake, las len tele oun hidjras len an peskri plaashka, činas kolla an kotya oun čivas kova an i piri. Kek djinas, hoy kova his." 
2Kings4:40 Oun čivas kova glan kol morshende rhapaske. Oun har yob rhan, dan yon gole oun penan: “Debleskro morsh, o merepen hi an i piri!” Oun yon rhan kova gar." 
2Kings4:41 Yob penas: “Anenn yarro!” Oun yob čivas yarro an i piri oun penas: “Anenn kova i morshende rhapaske!” Koy nay rhan yon kova. Koy his o tselo rhapen lačo. 
2Kings4:42 Koy vas i morsh dran o them Baal-Shalisha oun anas ko Debleskro morsheske maro dran nevo djob: biish mare, oun ninna nevo djob an i gono. Oun o Elisa penas ap peskro boudepaskro: “De kova i menshende rhapaske!”" 
2Kings4:43 Koy penas leskro boudepaskro: “Kova hi gar doha sheel morshenge!” O Elisa penas: “De les lenge, te rhan le. O baro Devel penell: Yon rhan, oun ačell čomone pral. ”" 
2Kings4:44 Oun yob anas lenge kova, te rhan le. Oun ačas čomone pral, yaake har o baro Devel kova penas." 
2Kings5:1 O baro rayes pral o them Syria his i pralstouno lourdo. Leskro lab his Naaman. Kova his i čačo morsh an peskro rayeskre yaka oun leske boud moldo. Har anas yob i Syrarya an o kourepen, kras o baro Devel, te venn yon i zorleder. I zorelo kourepaskro his lo, oun les his i djoungelo nasslepen ap peskro mass." 
2Kings5:2 Oun lourde dran o them Syria djan vin oun čoran i terni čat dran o them Israel, oun lan lat pentsa. Koya boudras o Naamaneskri romyake." 
2Kings5:3 Koy terni čay penas ap peskri rayetsa: “Ah, te vals miro ray pash ko Debleskro rakepaskro an Samaria! Kova nay lals ko nasslepen ap leskro mass lestar krik.”" 
2Kings5:4 Koy djas o Naaman pash peskro rayeste dren oun penas leske, hoy koy terni čay dran Israel rakras." 
2Kings5:5 “Dja koy”, penas o baro ray pral Syria. “Me kamau o baro rayeske pral Israel i liil te činell.” O Naaman djas koy oun las peha efta centnarya roup oun shob zerya sonakangre love oun deesh rayle ripya." 
2Kings5:6 Oun anas ko liil pash o baro rayeste pral Israel. Koy his dren činlo: Te vell ko liil pash toute, hounte djiness tou, kay me miro boudepaskres Naaman pash toute bičrom, te less ko nasslepen ap leskro mass lestar krik." 
2Kings5:7 Oun har o baro ray pral Israel ko liil draveras, tserdas yob i koola pestar tele oun penas: “Hom me o Devel, kay nay marau oun krau djido? O baro ray pral Syria bičrell kava morshes pash mande, te krap les sasto oun lap ko nasslepen ap leskro mass lestar krik. T'mer dikenn, har rodell yob čingepen mantsa!”" 
2Kings5:8 Har o Elisa, ko Debleskro morsh, kova shounas, bičras yob morshen pash leste, te poučenn kolla lestar: “Hoske tserdal tou tire koola toutar? Mouk ko morshes pash mande te vell, te dikell yob, kay i Debleskro rakepaskro an Israel hi!”" 
2Kings5:9 Koy vas o Naaman peskre grayentsa oun peskro vourdin oun ačas glan o voudar pash o Eliseskro kheer. 
2Kings5:10 Koy bičras o Elisa yekes pash leste, te penell kova leske: “Dja koy oun thob tout efta kope an o Yordan! Palle djal o nasslepen toutar oun tiro mass vell pale sasto.”" 
2Kings5:11 Koy vas o Naaman rhoyedo, djas krik oun penas: “Me penom mange: Yob vell vin glan mande oun dell peskro baro Debles an-gole, oun hadell peskro vast pral miro nasselo mass. Oun yaake lell lo o nasslepen mandar krik." 
2Kings5:12 Kol panya an Damaskus, Abana oun Parpar, hi feteder har kol tsele panya an Israel. Me nay thovoms man ninna an kol panya oun voms sasto.” Oun yob rissras pes oun djas krik rhoyedo." 
2Kings5:13 Koy djan leskre boudepangre pash leste, rakran leha oun penan: “Maro ray, te penals ko Debleskro rakepaskro, te kress čomone, hoy pharo hi, krals tou kova gar? Kanna mangas lo toutar i tikno koova, har penas lo: Dja an ko pani oun thob tout, oun tou veh sasto. Hoske kameh kova gar te krell?”" 
2Kings5:14 Koy djas yob tele pash o pani Yordan oun čivas pes tel o pani efta kope yaake har o Debleskro morsh kova penas. Oun leskro mass vas pale sasto har ko mass i tikno čavestar. Oun yob vas sasto ap peskro tselo mass. 
2Kings5:15 Oun yob djas pale pash ko Debleskro morsheste lauterentsa, kay pash leste hi, djas glan leste oun penas: “Kanna djinau me, kay hi kek Devel ap i tseli phoub, kokres an Israel. Kanna le čomone mandar, te parkrap man pash toute.”" 
2Kings5:16 O Elisa penas: “Me dau man sovel pash o djido Debleste, koleske boudrau, me lau kova gar.” Oun ninna har mangas lo lestar o tselo djiyestar, te lell yob kova an, kamas o Elisa gar." 
2Kings5:17 Koy penas o Naaman: “Te leh tou gar, hoy kamom tout te dell, palle mouk man yaake boud čik mantsa te lell, har douy maultikre bourike hidjrenna. Me, tiro boudepaskro, kamau bouder gar vavar deblenge čomone te anell oun lenge firhen te rhačrell, har kokres o baro Debleske." 
2Kings5:18 Hi yek koova, hoy nay krau gar yaake: Te djal miro baro ray an o kheer peskro deblestar Rimmon, te mangell lo les an, palle čivell lo pes ap miri moussi, oun me mangau les ninna an. Palle mou lell o baro Devel koy doosh mandar krik!”" 
2Kings5:19 O Elisa penas: “Dja o Debleha!” Oun o Naaman kras pes ap o drom. 
2Kings5:20 O Debleskro morsh, o Elisa, les his i boudepaskro. Leskro lab his Gehasi. Kova penas ap peste: “Miro ray moukas o Naaman te djal oun las lestar či, hoy kova leske anas. Kava Syrari hounte playsrals čomone. Pash o djido Debleste, me nashau leske pal, te dell yob man čomone.”" 
2Kings5:21 Oun o Gehasi nashas pal leste yaake sik har djala. Har o Naaman dikas, kay vas yob pal leste, stas yob o vourdin tele, djas pash leste oun penas: “Djal touke mishto?”" 
2Kings5:22 Yob penas: “Ava. Miro ray bičras man, te penap touke, te van kanna pash leste douy Debleskre rakepangre dran kol berge Efrayim. De man lenge triyanda kilogramme roup oun douy shoukar ripya!”" 
2Kings5:23 O Naaman penas: “Mangau tout, le shob-deesh kilogramme!” Oun rakras ap leste dren, oun čivas shob-deesh kilogramme roup an douy gone, las douy rayle ripya oun das kova lauter peskre boudepangrende, te hidjrenn le kova glan leste koy." 
2Kings5:24 Oun har o Gehasi pash koy tikni berga vas, kay o Elisa djivell, las yob kova dran lengre vasta oun čivas ko koova an o kheer ap i rig, oun bičras kol morshen pale." 
2Kings5:25 Oun har yon krik djan, vas yob glan peskro rayeste. Oun o Elisa poučas: “Gehasi, kay veh tou?” Kova penas: “Me homs gar krik, miro ray.”" 
2Kings5:26 O Elisa penas ap leste: “Me homs an miro dourho koy pashel, har ko morsh dran peskro vourdin djas oun pash toute vas. Kanna hi gar ko tsiro, te less roup oun rayle ripya, te giness touke bakre oun groumya, oun them, kay djeteskre rouka oun drakengre rouka baro venn, oun boudepangre: morsha oun djouvya." 
2Kings5:27 Ko nasslepen, hoy o Naamanes ap peskro mass his, perell ap toute oun tire menshende, kay pal toute venna.” Koy djas o Gehasi lestar krik, oun ko nasslepen his ap leskro mass oun dikas vin har gib." 
2Kings6:1 Kol Debleskre rakepangre penan ap o Eliseste: “Dik, ko kheer, kay mer vah khetne, hi gar baro doha." 
2Kings6:2 Mer kamah pash o Yordan te djal, te las menge rouka, oun krah menge i bareder kheer, kay mer khetne vah.” Yob penas: “Djan koy!”" 
2Kings6:3 Oun yek penas: “Ray, dja mentsa!” Yob penas: “Ava, me djau t'mentsa.”" 
2Kings6:4 Oun yob djas lentsa. Oun har yon pash o Yordan van, dan yon rouka trouyel." 
2Kings6:5 Har yek i rouk tele das, peras leskro tover an o pani. Koy das yob gole: “Ray, hoy krau kanna? Kava tover patsom mange yekestar.”" 
2Kings6:6 O Debleskro morsh penas: “Sike mande, kay ko tover an o pani peras!” Har yob leske kova sikras, činas o Elisa peske i kasht tele, vitsras kova an o pani, kay o tover tele das, oun ko tover vas pale pral." 
2Kings6:7 “Tape pal o tover!” penas o Elisa. Oun yob las les dran o pani vin. 
2Kings6:8 Ko baro ray pral Syria his an o kourepen i Israelentsa, oun rakras peskre pralstoune lourdentsa, hoy yon nay krenna. Oun yob penas: “Mer khatrah men oun perah lenge koy čorrhanes an o doumo.”" 
2Kings6:9 Koy bičras ko Debleskro morsh, o Elisa, yekes pash o baro rayeste pral Israel oun moukas leske te penell: “De garda oun ma dja kava drom! Kol Syrarya lourenn koy.”" 
2Kings6:10 Koy bičras ko baro ray pral Israel lourden koy pash ko drom, kolestar o Debleskro morsh rakras oun penas “Ma djan koy!” Oun kolla lan ko drom an i yak. Yaake djas kova yek kopo, douy kope oun ninna boudeder." 
2Kings6:11 Koy vas o baro ray pral Syria rhoyedo, oun yob das peskre pralstunen gole oun penas ap lende: “Kamenn t'mer mange gar te penell, koon mendar hi ap koy rig o baro rayestar pral Israel?”" 
2Kings6:12 Koy penas yek leskre pralstunendar: “Kek mendar, miro baro ray. O Elisa, ko Debleskro rakepaskro an Israel, phoukrell lauter o baro rayeske pral Israel, ninna, hoy tou rakreh an tiri isema, kay soveh.”" 
2Kings6:13 Koy penas yob: “Djan oun hatsenn vin, kay yob hi. Oun me kamau les te taprell.” Oun yon penan leske: “Yob hi an Dotan.”" 
2Kings6:14 Koy bičras yob boud lourden grayentsa oun kourepangre vourdyentsa. Har kolla koy van an i rati, čivan yon pen tardo troul o tselo foro." 
2Kings6:15 Ko boudepaskro ko Debleskro morshestar stas sik taysarlakro pre, djas vin glan o voudar oun dikas kol tsele lourden pengre grayentsa oun kourepangre vourdyentsa tardo troul o tselo foro. Koy penas o boudepaskro ap o Elisa: “Havi bibarht, miro ray! Hoy krah mer kanna?”" 
2Kings6:16 O Elisa penas: “Ma traash! Ap mari rig hi boudeder lourde har ap lengri rig.” 
2Kings6:17 Oun o Elisa rakras o Debleha oun penas: “Baro Devel, kre leskre yaka pre, te dikell lo!” Koy kras o baro Devel ko boudepaskreske i yaka pre. Oun yob dikas, kay hi koy berga pherde yagengre graya oun yagengre vourdya troul o Elisa." 
2Kings6:18 Oun har kol Syrarya tele pash lende van, penas o Elisa ap o Debleste: “Baro Devel, kre, te venn kal menshe korelo!” Oun o Devel kras len korelo, yaake har o Elisa lestar kova mangas." 
2Kings6:19 Oun o Elisa penas ap lende: “Kova hi gar ko drom oun gar ko foro. Djan mange pal! Me anau t'men pash ko morsheste, koles t'mer rodenna.” Oun yob anas len an Samaria." 
2Kings6:20 Oun har yon an Samaria van, penas o Elisa ap o Debleste: “Kre kalengre yaka pre, te nay dikenn le!” Oun o baro Devel kras lengre yaka pre, oun yon dikan, oun his mashkral an Samaria." 
2Kings6:21 Oun har ko baro ray pral Israel len dikas, penas yob ap o Elisa: “Tata, krap me len moulo? Kameh, te dap len moulo?”" 
2Kings6:22 Koy penas o Elisa: “Na-a, ma de len moulo! Tou mareh vitar kek lourden, kay tapral an o kourepen. Čip maro oun pani glan kalende, te rhan le oun te piyenn le, oun mouk len pash lengro rayeste te djal.”" 
2Kings6:23 Koy kras yob i baro rhapen. Oun har yon rhan oun piyan, moukas yob len te djal, te djan le pale pash pengro rayeste. Pal kova van kek Syrarya bouder an ko them Israel, te randenn le koy." 
2Kings6:24 Pal i tsiro las ko baro ray pral Syria – leskro lab his Ben-Hadad – peskre tsele lourden khetne, peras lentsa an o them Israel dren oun čivas pes troul o foro Samaria." 
2Kings6:25 Har yon yaake i rah tsiro o foro dren pandan, vas i bok an o foro Samaria baro. I eseltikro shero vas 80 (orhta-deesh) roupene beme oun i vast pherdo čirklengri čik vas panč roupene beme." 
2Kings6:26 His i dives, kay djas o Israeleskro baro ray ap i pre-čidde barra, hoy troul o foro hi. Koy das i djouvel ap leste gole oun penas: “Ab ap miri rig, miro baro ray!”" 
2Kings6:27 Yob penas: “Vell o baro Devel gar ap tiri rig, har nay vau me ap tiri rig? Djob oun mool hi bouder gar koy." 
2Kings6:28 Hoy kameh mandar?” Yoy penas: “Koy djouvel koy penas ap mande: De tiro čaves mende! Koles rhah mer kay dives. Taysar rhah mer miro čaves. 
2Kings6:29 Yaake keram miro čaves oun rham les. Har penom o vavar dives ap late: De tiro čaves rhapaske! koy khatras li les.” 
2Kings6:30 Har o baro ray i laba koy djouvyatar shounas, tserdas yob i koola pestar tele, yaake doukan les kol laba an peskro dji. Oun har yob pral ap i massouri tardo his, dikan i tsele menshe, kay les tel peskre koola i gono troul leste hi." 
2Kings6:31 Oun yob penas: “O Debleskri rholi mou vell pral mande, te dau me kay dives gar ko shero o Elisestar tele, koleskro dad o Shafat hi.”" 
2Kings6:32 Oun o baro ray kras pes ap o drom te djal lo pash o Elisa, oun bičras i morshes glan peste. O Elisa his an peskro kheer oun kol phoureder ko forestar his pash leste beshdo. Har ko bičepaskro gomme gar pash leste vas, penas o Elisa ap kol phourende: “Djinenn t'mer, kay ko marepaskro yekes bičras, te dell lo miro shero tele? Te vell ko morsh, krenn o voudar pandlo. Te kamell lo dren te vell, denn les i ladini o voudareha, te ačell lo vin. Me shounau, kay vell leskro ray pal leste.”" 
2Kings6:33 Har yob lentsa an o rakepen his, vas o baro ray pash leste oun penas: “O baro Devel anas kay bibarht pral mende. Har nay dikau me kanna ap leste, te lell lo men koy vin?”" 
2Kings7:1 O Elisa penas: “Shounenn ap o baro Debleskre laba! Kava penell o baro Devel: Taysar an kava tsiro nay gineh an o foro Samaria i bari piri lačo yarro, hoy playsreh yek roupeni bema, ninna douy pirya djob, kolenge playsreh yek roupeni bema.”" 
2Kings7:2 Ko pralstouno lourdo, kay čivas pes o baro ray ap leskri moussi, penas ap ko Debleskro morsheste: “Ninna te krals o baro Devel gomme kava dives o bolepen pre oun dals brishin, har nay djal kova?” O Elisa penas: “Tire yakentsa dikeh tou kova, oun či rhah tou kolestar.”" 
2Kings7:3 Glan ko foreskro voudar his star morsha, kolen i djoungelo nasslepen ap pengro mass hi. Oun yek penas ap o vavareste: “Hoske ačas mer kay bis te merah?" 
2Kings7:4 Ninna te kamah mer an o foro te djal, hi koy i menshen či rhapaske, oun mer hounte meras koy. Oun te ačah mer kay, merah ninna. Mer djah pash i lourdende dran Syria. Te moukenn yon men djido, djivah mer. Krenn yon men moulo, yaake ham mer moulo.”" 
2Kings7:5 Oun har i rat vas, djan le, te venn le pash kol lourdende dran Syria. Oun har yon kote van, his kek bouder koy." 
2Kings7:6 O baro Devel kras, te shounenn kol Syrarya i bari gole, har te venn boud lourde grayentsa oun kourepangre vourdyentsa. Oun yon rakran yek ap o vavareste: “Shounenn, ko baro ray pral Israel čivas pes khetne kol bare rayentsa pral kol Hetarya oun pral kol Egiptarya, te perenn le khetne pral mende.”" 
2Kings7:7 Oun har i rat vas, nashan yon sik penge oun moukan lauter yaake tardo har his: pengre plarhtene khera, pengre graya, bourika, oun dan an i herya, te venn le gar maredo." 
2Kings7:8 Kol morsha, kay nasselo ap pengro mass hi, van glan ap koy platsa, djan an yek plarhteno kheer, rhan, piyan oun lan roup, sonakay oun koola, djan krik oun khatran kova, van pale, djan an i vavar plarhteno kheer, lan lauter vin oun khatran kova ninna." 
2Kings7:9 Koy penas yek ap o vavareste: “Kova hi gar mishto, hoy mer krah. Kay dives hi i baro dives. Men hi lače laba te penell. Te rikrah mer kal laba menge oun penah len gar doureder bis te vell taysarlakro, palle anah doosh ap mende. Avenn, mer djah pale an o foro pash o baro rayeste, te penas kote, hoy djas.”" 
2Kings7:10 Oun yon djan pale pale pash o foro, dan kolen gole, kay denn garda ap o foreskro voudar, oun penan lenge: “Mer vam pash koy platsa, kay kol Syrarya his. Koy his kek, oun kek menshes shounam. Kol graya oun bourika his koy an-pandlo oun kol plarhtene khera koy tardo.”" 
2Kings7:11 Oun kolla, kay denn garda ap o foreskro voudar, dan yekes gole, te djal yob pash o baro rayeskro kheer oun penell kova kote." 
2Kings7:12 Oun o baro ray stas an i rati pre oun penas ap kol pralstunende, kay troul leste hi: “Kamau t'menge te penell, hoy kol Syrarya mentsa krenna. Yon djinenn, kay bokah. Doleske moukan le pengri platsa oun khatran pen ap i kotar them, oun penan penge: Te venn i Israelitarya vin dran o foro, taprah len djides, oun djah an o foro dren.”" 
2Kings7:13 Koy penas yek kol pralstunendar: “Le panč kol grayendar, kay ačan pral an kava foro! Biče morshen lentsa vin, te djinas, hoy koy glan djala. Ninna te rikrah len kay, djal lenge yaake har kol tsele vavar graya, kay meran.”" 
2Kings7:14 Koy lan le douy vourdya i grayentsa. Oun o baro ray bičras len pal kol lourdende dran Syria, oun penas: “Djan koy oun dikenn, hoy djas!”" 
2Kings7:15 Oun yon djan lenge palla bis pash o pani Yordan, oun dikan, kay ap o drom ripya oun vavar koova čiddo hi, kay kol Syrarya an o sikepen krik vitsran. Oun har kol bičepangre pale van oun kova o baro rayeske penan," 
2Kings7:16 djan kol menshe dran o foro ap i platsa, kay i Syrarya his, oun čoran lendar lauter krik. Oun lauter vas yaake har o baro Devel penas: Yek bari piri yarro vas yek roupeni bema, oun douy pirya djob ninna yek roupeni bema." 
2Kings7:17 Ko baro ray bičras ko pralstouno lourdes, kay čivell lo pes ap leskri moussi, pash o foreskro voudar. Oun kote pash ko baro voudar stakran kol menshe an leste yaake, kay meras lo, har ko Debleskro morsh kova penas, har o baro ray pash leste vas." 
2Kings7:18 Oun kova vas lauter yaake har o Debleskro morsh o baro rayeske penas. Yob penas: “Taysar an kava tsiro venn douy pirya djob yek roupeni bema oun yek piri yarro vell yek roupeni bema an o foro Samaria.” 
2Kings7:19 Oun koy pre penas ko pralstouno lourdo ap ko Debleskro morsheste: “Ninna te krals o baro Devel gomme kava dives o bolepen pre oun dals brishin, har nay djal kova?” Oun o Elisa penas koy pre: “Tire yakentsa dikeh tou kova, oun či rhah tou kolestar.”" 
2Kings7:20 Yaake vas kova pral leste: Kol menshe stakran les khetne pash ko baro voudar yaake, kay meras lo." 
2Kings8:1 O Elisa rakras kol djouvyah, kay kras lo lakro čaves djido, oun penas: “Dja krik tire menshentsa an i vavar them, te djivess koy! O baro Devel moukell i tsiro te vell an kava them, kay bokenn i menshe efta bersha.”" 
2Kings8:2 Koy djouvel djas oun kras har ko Debleskro morsh penas, oun djas peskre menshentsa an ko them, kay kol Filistarya djivenn, oun djivas efta bersha kote." 
2Kings8:3 Har kol efta bersha trouyel his, vas koy djouvel dran o them Filistia pale pale an peskro them, djas pash o baro rayeste, te lell yoy peskro kheer oun kotar them pale." 
2Kings8:4 Ap ko tsiro rakras o baro ray ap o Gehasi, ko Debleskro morsheskro boudepaskro, oun penas: “Pen mange ko tselo baro koova, hoy o Elisa kras!”" 
2Kings8:5 Oun har o Gehasi o baro rayeske penas, kay o Elisa yekes djido kras, kay moulo his, koy vas koy djouvel, kay kras yob lakro čaves djido, te rakrell li o baro rayeha pral lakro kheer oun kotar them. Koy penas o Gehasi: “Miro baro ray, kaya hi koy djouvel, oun kava hi ko čavo, koles o Elisa djido kras.”" 
2Kings8:6 Ko baro ray poučas koy romyatar pral kava koova. Oun koy romni penas leske, hoy djas. Koy bičras o baro ray i pralstounes lah, oun penas leske: “De lake lauter pale, hoy lakro hi, oun ninna lauter, hoy lake nashedo djas ap lakro kotar them ap ko tsiro, kay yoy dran kava them djas bis kanna!”" 
2Kings8:7 O Elisa vas an Damaskus. Koy his o ray pral Syria, o Ben-Hadad, nasselo čiddo. Oun leske vas penlo: “Ko Debleskro morsh vas kate.”" 
2Kings8:8 Koy penas o baro ray ap o Hasael: “Dja pash o Debleskro morsheste! Oun le čomone touha, hoy deh les! Oun mange lestar, te poučell lo mange o baro Deblestar, te djinap: Vau me pale sasto kava nasslepastar?”" 
2Kings8:9 O Hasael djas pash o Elisa oun las lačo oun kouč koova peha, hoy an Damaskus kerdo vas, te dell lo les. Kova his yaake boud, kay hidjran kova star-deesh khamele. Oun har yob koy vas, djas lo glan o Elisa oun penas: “Tiro čavo Ben-Hadad, ko baro ray pral Syria, bičras man pash toute oun poučell toutar: Nay vau me sasto kava nasslepastar?”" 
2Kings8:10 O Elisa penas ap leste: “Dja koy oun pen leske: Tou veh sasto. Mange sikras o baro Devel, kay yob merella.”" 
2Kings8:11 Oun o Debleskro morsh dikas bare yakentsa i rah tsiro ap leste, bis te ladjas lo pes. Palle rovas o Debleskro morsh." 
2Kings8:12 Koy poučas o Hasael: “Hoske rovell miro ray?” Yob penas: “Me djinau, hoy tou kol Israelentsa kreh: Tou rhačreh lengre forya pre, oun lengre terne morshen deh o rhareha moulo, oun lengre terne čaven mareh tou ninna, oun kol djouvyen čineh tou pre, kay an vavar koova hi.”" 
2Kings8:13 O Hasael penas: “Me hom i čorvelo djouklo. Har nay krau me savo koova?” Koy penas o Elisa: “O baro Devel sikras mande, kay veh tou baro ray pral Syria.”" 
2Kings8:14 Oun o Hasael djas peske o Elisestar, oun vas pash peskro rayeste. Kova poučas lestar: “Hoy penas touke o Elisa?” Yob penas: “Kay tou sasto veh.”" 
2Kings8:15 Ap o vavar dives las yob i plarhta, čivas koya an o pani, oun čivas koya ap o baro rayeskro mouy. Koy meras yob. Oun o Hasael vas pal leste baro ray pral o them Syria." 
2Kings8:16 O Ahabeskro čavo, o Yoram, his an o pančto bersh baro ray pral Israel, koy vas o Yoram, koleskro dad o Yosafat his, baro ray pral Youda. An ko tsiro his leskro dad Yosafat ninna gomme baro ray pral Youda." 
2Kings8:17 32 (triyanda-te-douy) bersha his o Yoram, har lo baro ray vas. Orhta bersha his lo baro ray, oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem." 
2Kings8:18 Yek o Ahabeskre čendar his leskri romni. Oun yaake har o Ahabeskri familya djas lo ninna ap o čilačo drom, kay o Israeleskre bare raya djan, oun kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka." 
2Kings8:19 Ninna te djivas lo sau čilačo djipen, kamas o baro Devel i menshen an o them Youda gar te marell. Glan i rah tsiro penas yob peskro boudepaskreske David, te vell yek kolendar, kay pal leste venna, baro ray hako tsireske." 
2Kings8:20 An ko tsiro, kay o Yoram baro ray his, phagan i menshe dran Edom o baro rayeha an Youda oun čivan i vavar baro rayes pral pende dren." 
2Kings8:21 Koy djas o Yoram peskre kourepangre vourdyentsa an o them Edom, oun vas pash o foro Zayr. Kote djan i Edomarya troul lende oun pandan len dren. An i rati djas lo khetne i pralstunentsa, kay ap i vourdya his, ap i Edomarya pre oun das len. Leskre lourde nashan an pengre plarhtene khera." 
2Kings8:22 Pal kova his kol Edomarya bouder gar an i vasta kol menshendar dran o them Youda bis ap kava dives. An ko tsiro peran ninna kolla an o foro Libna o themestar Youda tele. 
2Kings8:23 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoram penepaske hi, oun lauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Youda." 
2Kings8:24 Oun o Yoram meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Ahasya, vas baro ray pal leste." 
2Kings8:25 O Ahabeskro čavo, o Yoram his an o 12. (deesh-te-douyto) bersh baro ray pral Israel, koy vas o Yorameskro čavo, o Ahasya, baro ray pral Youda." 
2Kings8:26 22 (biish-te-douy) bersha his o Ahasya, har vas lo baro ray. Oun yob his yek bersh baro ray, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Atalya, lakro dad his o Omri. Kova his baro ray pral Israel." 
2Kings8:27 Leskri day his i menshendar Ahab. Oun yob djivas yaake har o Ahabeskri familya, oun kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka." 
2Kings8:28 Oun khetne o Ahabeskro čaveha, o Yorameha, djas lo an o kourepen an o foro Ramot an o them Gilead, te kourell lo pes o baro rayeha pral o them Syria. Leskro lab his Hasael. Kol Syrarya dan o Yorames yaake," 
2Kings8:29 te djas lo pale an Yesreel, te vell leskro doukepen pale sasto, hoy kol Syrarya les an o foro Rama dan, har yob pes ko baro rayeha pral Syria, o Hasael, kouras. Oun o Ahasya, koleskro dad o Yoram his, vas tele pash leste an Yesreel, kay o Yoram doukedo čiddo his." 
2Kings9:1 Oun o Debleskro rakepaskro, o Elisa das yekes kol terne Debleskre rakepangren gole, oun penas ap leste: “Čip i pereskri dori troul toute, oun le ko khoro, kay djet dren hi, touha, oun dja an ko foro Ramot an Gilead!" 
2Kings9:2 Te veh tou koy, hatseh ko morshes Yehou, koleskro dad o Yosafat hi, oun koleskro dad o Nimshi hi. De les vin gole dran kolende, kay pash leste hi! Oun dja leha an i palstouni isema!" 
2Kings9:3 Le ko khoro, kay djet dren hi, čore kova pral leskro shero oun pen: Yaake penell o baro Devel: Me makau tout kava djeteha, te vess baro ray pral o Israel. Koy pal kre o voudar pre oun naash touke yaake sik har djala!”" 
2Kings9:4 Oun ko terno Debleskro rakepaskro djas an o foro Ramot an o them Gilead. 
2Kings9:5 Oun har yob koy vas, his kol pralstoune kol lourdendar koy khetne beshdo. Oun yob penas: “Tou pralstouno, touke kamau čomone penell.” Koy poučas o Yehou: “Koneske mendar?” Kova penas: “Touke, pralstouno!”" 
2Kings9:6 Koy stas yob pre oun djas an o kheer dren. Oun o Debleskro rakepaskro čoras ko djet ap leskro shero oun penas ap leste: “Kova penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: Me makau tout kava djeteha dren, te vess baro ray pral mire menshende, i Israelende." 
2Kings9:7 Oun tou maress kol menshen, kay venna tiro rayestar Ahab. Yaake dau len i phagi ko rateske, hoy ratas, har maras i Isebel mire boudepangren, mire rakepangren oun kol tsele vavaren, kay mange koy his." 
2Kings9:8 Ava, kamau, te venn kol tsele morsha maredo, kay venna pal o Ahab, i terne har i phoure." 
2Kings9:9 Oun me kamau, te djal i menshenge, kay van pal o Ahab, yaake har kol menshenge, kay van pal o Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, oun har kol menshenge, kay van pal o Baasha, koleskro dad o Ahia his." 
2Kings9:10 Oun i Isebel, i djoukle rhan lat pre ap ko kotar them pash Yesreel oun kek hounte paskrell lat.” Oun har yob kova penas, kras lo o voudar pre oun nashas peske." 
2Kings9:11 Oun har o Yehou vin djas pash kol menshende leskro rayestar, poučan le lestar: “Hi čomone? Hoske vas ko dinelo pash toute?” “Či”, penas yob. “T'mer prindjrenn kol morshes, kova rakrell dinelo koova.”" 
2Kings9:12 Yon penan: “Tou rhorheh men. Pen menge o čačepen!” Koy penas yob lenge, hoy o Debleskro morsh leha rakras, oun har lo penas: “Yaake penell o baro Devel: Me makom tout kava djeteha dren, te vess baro ray pral o Israel. ”" 
2Kings9:13 Koy las sik hakeno peskri plaashka, čivas lat glan leste ap kol pralstoune barra ko dromestar. Yon phourdan an i phourdepaskri oun dan gole: “O Yehou hi baro ray!”" 
2Kings9:14 Oun o Yehou, koleskro dad o Yosafat oun koleskro papo o Nimshi hi, hadas pes pral o baro ray Yoram oun kamas gar, te ačell o Yoram baro ray. [Glan yek tsiro djas o Yoram khetne kol tsele lourdentsa dran Israel pash ko foro Ramot an Gilead, te kourell lo pes o baro rayeha pral o them Syria, o Hasael." 
2Kings9:15 An ko kourepen vas o baro ray Yoram ratles dino. Doleske vas yob pale an o foro Yesreel, te moukell lo pes sasto te krell kol davendar, hoy kol Syrarya les dan.] Oun o Yehou penas: “Te kamenn t'mer pash mande rikrell, palle moukenn kekes dran o foro te nashell, te nay djal yob an o foro Yesreel oun penell kote, hoy kay djas.”" 
2Kings9:16 Oun yob djas ap peskro vourdin oun ouleras an o foro Yesreel. Kote his o Yoram čiddo. Oun o Ahasya, ko baro ray pral Youda, vas tele, te djal lo pash o Yoram." 
2Kings9:17 Pral ap ko turmo an Yesreel his yek tardo, kay dell yak. Kova dikas kol kourepangre vourdya, kolentsa o Yehou vas, oun penas: “Me dikau lourden.” Koy penas o Yoram: “Biče i klissepaskres pash lende, te poučell yob: Avenn t'mer an o lačepen? ”" 
2Kings9:18 Oun ko klissepaskro klissas koy oun penas: “O baro ray poučell: Avenn t'mer an o lačepen? ” O Yehou penas: “Hi kova tiro koova? Dja pal mande oun am mantsa!” Kova, kay yak das, penas: “Ko bičepaskro vas pash lende koy oun vell gar pale.”" 
2Kings9:19 Koy bičras o Yoram o douyto klissepaskro. Har kova pash lende vas, penas yob: “O baro ray poučell: Avenn t'mer an o lačepen? ” O Yehou penas: “Hi kova tiro koova? Dja pal mande oun am mantsa!”" 
2Kings9:20 Pale penas kova, kay yak das: “Yob vas pash lende oun vell gar pale. Oun koy hi yek, kay oulerell har i divyo, har o Yehou, koleskro dad o Nimshi hi.”" 
2Kings9:21 Koy penas o Yoram: “Čivenn i graya glan o vourdin!” Oun yon čivan i graya glan leskro vourdin. Oun kol douy bare raya, o Yoram, ko ray pral Israel, oun o Ahasya, ko ray pral Youda, ouleran hakeno ap peskro vourdin pash o Yehou. Oun yon tapran pen ap ko kotar them, hoy his o Nabotes dran Yesreel." 
2Kings9:22 Har o Yoram o Yehou dikas, poučas yob: “Avenn t'mer an o lačepen?” Koy penas lo: “Hoy – an o lačepen? Har nay vah an o lačepen yaake rah har tiri day, i Isebel, sharell moule deblen oun krell bengeskro koova?”" 
2Kings9:23 Koy rissras pes o Yoram trouyel, das an i herya oun das gole ap o Ahasya: “Phoukepen, Ahasya!”" 
2Kings9:24 O Yehou tapras peskro bogo oun das o Yorames mashkral i phika karye, yaake kay djas ko faylo an leskro dji. Oun o Yoram phagas khetne an peskro vourdin." 
2Kings9:25 O Yehou penas ap peskro lourdeste, o Bidkar: “Le les pre oun vitse les ap ko kotar them, hoy his ko morshes Nabot dran Yesreel! Mange vas an o shero, hoy o baro Devel ap o Yorameskro dad, o Ahab, penas, har ouleram mer douy ap i vourdin pal leste." 
2Kings9:26 O baro Devel penas leske: Me dikom har taysar o Nabot oun leskre čave moulo dino van. Kate ap leskro kotar them dau tout pale, hoy tou leske kral. Doleske penau touke: Le les oun vitse les koy! Yaake vell kova, har o baro Devel penas.”" 
2Kings9:27 Har o Ahasya, ko baro ray pral Youda dikas, hoy djas, nashas yob pash o foro Bet-Gan. O Yehou las les palla oun moukas les ninna te marell ap o vourdin. Oun yon dan ap leste karye ap ko drom pash o foro Gour, kay pash o foro Yibleam čiddo hi. Oun yob nashas peske an Megiddo oun meras koy." 
2Kings9:28 Oun leskre lourde anan les an Yerusalem oun paskran les an leskro moulengro kheer pash leskre phourende an o Davideskro foro. 
2Kings9:29 Har o Yoram, o Ahabeskro čavo, an o deesh-te-yekto bersh baro ray pral o Israel his, vas o Ahasya baro ray pral o them Youda." 
2Kings9:30 Har o Yehou an o foro Yesreel vas, oun i Isebel kova shounas, kras yoy peskre yaka shoukar oun peskre balla ap o shero rayles, oun dikas dran i vorhni vin." 
2Kings9:31 Oun har o Yehou tel ko foreskro voudar vas, penas yoy: “Djal mishto, tou Simri, kay peskro rayes moulo das?”" 
2Kings9:32 Yob dikas pral pash i vorhni oun das gole: “Koon hi ap miri rig?” Koy dikan douy, triin pralstoune boudepangre ap leste tele." 
2Kings9:33 “Vitsrenn la tele”, penas yob. Koy vitsran le i Isebel tele. Oun lakro rat peras ap i massouri oun ap i grayende. Oun yob ouleras pral late." 
2Kings9:34 Palle djas yob dren, rhas oun piyas. Pal o rhapen penas lo: “Dikenn pal koy bibarhtliate oun paskrenn lat! I baro rayeskri čay hi li.”" 
2Kings9:35 Har yon kote djan, te paskrenn le lat, hatsan yon latar či har i kokale o sherestar, i heryendar oun i vastendar." 
2Kings9:36 Oun yon van pale oun penan kova ap o Yehou. Koy penas yob: Kova vas yaake, har moukas o baro Devel peskro boudepaskres glan-vi te penell. Yob, o Eliya dran Tishbe, penas: “Ap o kotar them glan Yesreel rhan i djoukle i Isebelakro mass." 
2Kings9:37 Oun yoy vell har firhengro foul ap o them pash Yesreel. Kek penell nay bouder: Kova hi i Isebel.” 
2Kings10:1 An o foro Samaria djivan efta-deesh čave o Ahabestar. Oun o Yehou činas lila oun bičras len ap kol pralstunende an ko foro Yesreel: ap kol phourende oun ap kolende, kay tserdan o Ahabeskre čaven pre. An ko liil hi dren tardo:" 
2Kings10:2 “Pash t'mende hi kol čave t'maro rayestar. Ninna hi t'men kourepangre vourdya oun graya. T'maro foro hi zoreles kerdo. Oun t'men hi rhare oun vavar kourepaskro koova. 
2Kings10:3 Dikenn, koon ko feteder oun gosveder hi mashkral o Ahabeskre čavende! Krenn les baro ray pral t'mende oun kourenn t'men leske!”" 
2Kings10:4 Kol pralstoune pral o foro Samaria lan bari traash oun penan: “Douy bare rayentsa kouras yob pes oun vas o zorleder. Har nay kourah men leha oun dah les?” 
2Kings10:5 Ko pralstouno pral o Ahabeskro kheer oun o moskro oun i phoureder an o foro oun kolla, kay tserdenn o Ahabeskre čaven baro, kolla bičran yekes pash o Yehou, oun moukan leske te penell: “Mer ham tire boudepangre. Mer krah lauter, hoy tou menge peneh. Mer kamah kek vavar baro ray pral mende. Kre, hoy an tire yaka mishto hi!”" 
2Kings10:6 Koy činas yob i douyto liil ap lende: “Te han t'mer ap miri rig oun shounenn ap mande, lenn kol sherya kol čavendar t'maro rayestar oun anenn len pash mande an Yesreel taysar an kava tsiro!” Kol efta-deesh čave o baro rayestar djivan pash kol an-dikle morshende an ko foro, kay tserdenn len baro." 
2Kings10:7 Har kanna ko liil pash kolende vas, lan yon o baro rayeskre efta-deesh čaven, maran len oun čivan lengre sherya an korbe oun bičran len pash o Yehou an Yesreel." 
2Kings10:8 Har ko bičepaskro pash leste vas oun leske penas “yon anan i sherya o baro rayeskre čavendar”, penas yob: “Čivenn len khetne ap douy platse glan o foreskro voudar, oun ačenn len kote bis taysar.”" 
2Kings10:9 O vavar dives taysarlakro djas yob vin glan o foreskro voudar oun penas ap kol tsele menshende, kay kote hi: “T'men hi kek doosh. Me krom, te hadenn pen i menshe ap miro rayeste, oun dom les moulo. Koon das kal tsele vavaren moulo?" 
2Kings10:10 Ap kova dikenn t'mer, kay lauter yaake vas, har o baro Devel pral o Ahabeskro kheer penas. O baro Devel kras kova, hoy yob moukas peskro boudepaskres o Eliya glan-vi te penell.”" 
2Kings10:11 Palle das o Yehou lauteren moulo, kay ačan pral dran o Ahabeskri familya an Yesreel: kol tsele pralstunen, kol vavaren leskre menshendar oun leskre rashaya. Kek lendar ačas djido." 
2Kings10:12 O Yehou djas ap ko drom, hoy an Samaria djal. Har yob pash o foro Bet-Eked vas," 
2Kings10:13 hatsas yob kol phralen o baro rayestar pral Youda, koleskro lab Ahasya his. Oun o Yehou poučas lendar: “Koon han t'mer?” Koy penan yon: “Mer ham kol phrala o baro rayestar Ahasya oun ham ap o drom pash leskri familya, te penas leskre čavenge oun leskri dakre čavenge lačo dives.”" 
2Kings10:14 O Yehou penas ap peskre lourdende: “Tapenn len djides!” Oun yon tapran len djides oun maran len pash koy brounna ko forestar Bet-Eked, 42 (star-deesh-te-douy) morshen. Oun kek lendar ačas djido." 
2Kings10:15 Oun har yob kotar doureder djas, dikas yob o Yonadabes, koleskro dad o Rekab hi, oun penas ap leste: “Lačo dives”, oun poučas lestar: “Rikreh tou ap mande, yaake har rikrau me ap toute?” O Yonadab penas: “Ava!” Koy penas o Yehou: “Te hi kova yaake, de man tiro vast!” Oun o Yonadab das les peskro vast. Koy moukas o Yehou les pash peste ap o vourdin te djal," 
2Kings10:16 oun penas: “Am mantsa oun dik har miri tseli zoryah o baro Debleske koy hom!” Oun yob moukas les peha oulerell ap peskro vourdin. 
2Kings10:17 Har yob an Samaria vas, das yob moulo lauteren, kay ačan pral o Ahabeskre menshendar an Samaria. Kek lendar ačas djido. Lauter vas yaake har o baro Devel kova ap o Eliya penas." 
2Kings10:18 O Yehou las i tsele menshen dran Samaria khetne oun moukas lenge te penell: “O Ahab his o debleske Baal gar doha koy. Me, o Yehou kamau kova feteder te krell." 
2Kings10:19 Denn kol tsele morshen pash mande gole, kay hi leskre rakepangre, boudepangre oun rashaya. Kek hounte ačell krik. Me anau i baro rhapen o debleske Baal. Koon gar vella, vell moulo dino.” O Yehoues his pal i kanda oun kras kova lauter, te dell lo i tsele morshen moulo, kay o debles Baal an-mangan." 
2Kings10:20 Oun o Yehou penas: “Denn vin gole, te vell i baro dives, kay venn firhe maredo o debleske Baal, te vell yob sharedo!” Oun kava lab vas vin gole dino." 
2Kings10:21 Ninna bičras o Yehou bičepangre an o tselo them Israel, te shounell hakeno ko lab. Oun lauter, kay mangenn o debles Baal an, van khetne an Samaria. Kek ačas krik. Oun yon djan an o kheer o deblestar Baal, yaake kay o tselo kheer pherdo vas." 
2Kings10:22 Oun o Yehou penas ap kolende, kay dan yak ap i ripya: “Anenn rayle ripya vin lauterenge, kay mangenn o debles Baal an!” Oun yon anan kol ripya vin." 
2Kings10:23 Oun o Yehou oun o Yonadab, koleskro dad o Rekab hi, kol douy djan khetne an o kheer o deblestar Baal. Oun o Yehou penas ap kolende, kay mangenn o debles Baal an: “Dikenn t'men trouyel oun denn garda, te vell kek mashkral t'mende, kay mangell o baro Debles an! Kokres kolla hounte venn kate, kay mangenn o debles Baal an!”" 
2Kings10:24 Vin glan o kheer čivas o Yehou 80 (orhta-deesh) morshen, oun penas lenge: “Denn yak, te nashell kek kal morshendar krik, kay dom an t'mare vasta! Te nashell yek lendar peske, vell kova t'mendar moulo dino, kay moukas les te nashell.” Oun o Yehou oun o Yonadab van dren, te marenn le firhen o debleske Baal, save firhe, kay rhan le khetne oun save, hoy venn tseles rhačedo." 
2Kings10:25 Har kolla pre rhačan, penas o Yehou ap kol klistende oun pralstoune lourdende: “Djan dren oun denn lauteren moulo! Moukenn kekes krik nashell!” Oun yon dan len o rhareha. Oun kol lourde, kay yak dan oun pralstoune lourde vitsran kolen vin, kay moulo hi, oun djan doureder dren an o kheer o deblestar Baal." 
2Kings10:26 Oun lan kol figure vin, hoy i Ashera sikrenn, oun rhačran len pre." 
2Kings10:27 Oun ko baro bar, hoy pre-čiddo vas o debleske Baal, koles dan le an kotya, ninna leskro tselo kheer. Bis kay dives hi koy platsa i platsa, kay djan i menshe ap i rig." 
2Kings10:28 Yaake kras o Yehou, te vell o devel Baal bouder gar sharedo an Israel." 
2Kings10:29 Kol vavar rhorhene deblen moukas lo tardo: kol sonakangre terne groumya an Betel oun Dan. Kolen kras o Yerobeam, koleskro dad o Nebat his. Oun o Yerobeam anas i Israelitaryen o Debleskro dromestar tele, te mangenn yon kol figure an. Oun o Yehou moukas len kova ninna te krell." 
2Kings10:30 O baro Devel penas ap o Yehou: “Kova, hoy kral ap o Ahabeskro kheer, his mishto an mire yaka. Tou kral ap leste, hoy man an miro dji his. Doleske venna dran tiri familya bare raya yaake rah, bis te star familye yek pal i vavar djivan.”" 
2Kings10:31 O Yehou rikras pes gar peskro tselo djiyestar ap i laba o baro Deblestar, kay o Israeleskro Devel hi. Yob moukas gar kol rhorhene deblen, hoy o Yerobeam kras, oun kolentsa yob i Israelitaryen o Debleskro dromestar tele anas." 
2Kings10:32 An ko tsiro, kay o Yehou baro ray his, činas o baro Devel kotya dran o Israeleskro them vin: O baro ray Hasael dran o them Syria las len ko them krik, hoy čačes o panyestar Yordan hi, bis pash o foro Aroer pash o pani Arnon. Kova his o them Gilead oun o them Bashan. Kote djivan i menshe dran i bare familye Gad, Ruben oun Manasse." 
2Kings10:33  
2Kings10:34 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yehou penepaske hi, oun leskro baro koova, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings10:35 Oun o Yehou meras, oun vas paskedo pash peskre phourende an o foro Samaria. Oun leskro čavo, o Yoakaz vas baro ray pal leste." 
2Kings10:36 O Yehou his 28 (biish-te-orhta) bersha baro ray pral Israel oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria. 
2Kings11:1 Har o Ahasya moulo his, stas leskri day, i Atalya, pre, te marell li hakenes, kay o baro rayeha dran yek familya vas." 
2Kings11:2 Kova shounas i čay o baro rayestar Yoram. Lakro lab hi Yosheba. Oun lakro phraal his o Ahasya. Koya čoras peskro phraleskro čaves, o Yoash, mashkral dran o rayeskre čavende, kay venn marede. Oun anas les oun koy djouvel, kay das ap leste garda, an i čibyengri isema oun khatras les glan i Atalya. Oun yaake nay vas lo gar maredo." 
2Kings11:3 Oun yob his pash i Yosheba khatedo an o baro Debleskro kheer shob bersha. An ko tsiro his i Atalya i rani pral o them. 
2Kings11:4 An o eftato bersh bičras o rashay Yoyada bičepangre, oun moukas kol pralstoune lourden oun klisten gole te dell, kay dan yak ap o rayeskro kheer. Oun yon van pash leste an o baro Debleskro kheer. Oun kote las yob lendar i sovel tele, te rikrenn le pash leste. Oun yob sikras len o rayeskro čavo." 
2Kings11:5 Palle penas lo lenge, hoy te krenn le: “I triinto kotar t'mendar”, penas lo, “kay ap o Debleskro dives pash i boudi vell, dell garda an o baro rayeskro kheer." 
2Kings11:6 I vavar triinto kotar dell garda ap o voudar, hoy kharell Sour. Oun pale i vavar triinto kotar dell garda ap o voudar pal o kheer, kay o baro rayeskre kliste tarde hi. Yaake han tardo troul o tselo kheer oun denn garda." 
2Kings11:7 Kolla, kay lengri boudi kerdo hi ap o Debleskro dives, douy triinte kotya lendar, ačenn pash o baro Debleskro kheer, oun denn garda an o kheer ap o baro rayeste." 
2Kings11:8 Yon hounte venn tardo troul leste, hakeno peskro rhareha an o vast. Koon phagell kote dren, kova hounte vell maredo. Ačenn pash o baro rayeste, te djal lo vin oun te djal lo dren!”" 
2Kings11:9 Oun i pralstoune lourde kran halauter, har les o rashay Yoyada ap lende penas, oun lan pengre morshen pash pende, kolen kay ap o Debleskro dives ap pengri boudi venn, oun kolen, kolengri boudi kerdi his, oun van pash o rashayeste Yoyada." 
2Kings11:10 O rashay Yoyada das hako pralstouno lourdes kol vitsepaskre čourya oun kol sasterne patria, kay o baro rayes, o Davides his, oun an o baro Debleskro kheer pre-rikedo van." 
2Kings11:11 Oun i kliste his tardo glan o Debleskro kheer yek rigyatar bis ap i vavar, oun glan o sasterni rhačepaskri, oun troul o rayeste trouyel. Oun hakenes his peskro vitsepaskro čouri an o vast." 
2Kings11:12 Palle moukas o Yoyada o baro rayeskro čaves vin te vell, te nay dikell les hakeno, oun čivas leske koy rayeskri stadi ap o shero, oun das les ko liil, kay činlo hi, hoy te krell lo. Oun čoras djet pral leskro shero, te vell lo baro ray. Koy dan le halauter an i vasta oun dan gole: O baro ray te djivella!" 
2Kings11:13 Har shounas i Atalya i gole kol klistendar oun vavar menshendar, djas li an o baro Debleskro kheer, kay kol menshe khetne van." 
2Kings11:14 Oun dikas o nevo baro rayes kote tardo, kay i platsa o baro rayeske his: pash i bari lengsto bar. Oun troul leste his i pralstoune lourde oun i phourdepangre tarde. Oun i tsele menshe ko themestar his barhtelo oun phourdan an pengre bashepangre. I Atalya tserdas peskre ripya an kotya oun das gole: “Phoukepen, Phoukepen!”" 
2Kings11:15 Oun o rashay o Yoyada kamas gar te vell li maredo an o baro Debleskro kheer. Doleske penas lo kol pralstoune lourdenge: “Anenn lat vin! Oun koon lake pal nashella, koles denn moulo o rhareha!”" 
2Kings11:16 Oun yon tapran la oun anan la ko drom, kay i graya pash o baro rayeskro kheer nashenna. Oun kote vas li maredo." 
2Kings11:17 Oun o Yoyada moukas o baro rayes oun i menshen dran Youda i sovel te dell o baro Debleske, te djivenn le yaake, har o baro Devel peskre menshendar kamella. Ninna moukas lo len i sovel te dell, te rikrenn le hako tsiro pash pengro baro rayes, oun yob pash lende." 
2Kings11:18 Palle djan i tsele menshe dran o them Youda an o kheer ko deblestar Baal, oun kran kol tsele figure paash, hoy les sikran. Oun kol rhačepangre, kay firhen oun vavar koova leske rhačedo van, phagan le tele. Oun glan kol rhačepangre maran le leskro rashayes, o Mattan. Oun o rashay Yoyada bičras klisten, te denn le yak ap o baro Debleskro kheer." 
2Kings11:19 Palle das lo lauteren khetne gole: i pralstoune lourden, i klisten, kay denn yak ap o baro rayeskro kheer oun ap leskri familya oun i tsele menshe dran Youda. Oun kolla anan o baro rayes tele dran o baro Debleskro kheer oun van pash ko voudar, kay kol kliste garda denna, oun doureder pash o baro rayeskro kheer. Kote beshas lo pes ap peskri rayeskri beshepaskri." 
2Kings11:20 Oun i tsele menshe dran Youda his barhtelo. Oun an o foro das kek kourepen, har maran le i Atalya o rhareha pash o baro rayeskro kheer." 
2Kings12:1 O Yoash his efta bersha phouro, har lo baro ray vas." 
2Kings12:2 An ko tsiro his o Yehou an o eftato bersh o baro ray pral o them Israel. O Yoash his star-deesh bersha baro ray pral o them Youda, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Sibya, oun vas dran o foro Beersheba." 
2Kings12:3 Oun o Yoash kras, hoy o baro Debleske mishto his, yaake rah har o rashay Yoyada leskro sikepaskro his." 
2Kings12:4 Kokres kol moulne platse moukas lo gar khetne te dell, kay rhačran i menshe i moule deblenge firhen oun soungepaskro koova." 
2Kings12:5 Oun o Yoash penas ap i rashayende: “Lenn ko tselo roup, hoy i menshe anenna an o baro Debleskro kheer: kol love, hoy hounte denn le, oun ninna kol love, hoy denn le pendar dran o dji." 
2Kings12:6 Hako rashay te lell kol love pash peste kolendar, kay prindjrell lo. Kol loventsa vell o Debleskro kheer kote pale nevo oun shoukar kerdo, kay čomone paash djas oun djoungelo vas.”" 
2Kings12:7 Oun har o biish-te-triinto bersh vas, kay o Yoash baro ray his, oun i rashaya kran gomme či neves oun shoukar ap o Debleskro kheer," 
2Kings12:8 das o baro ray Yoash o rashayes Yoyada pash peste gole, ninna kol vavar rashayen, oun poučas lendar: “Hoske krenn t'mer či ap o Debleskro kheer neves oun shoukar? Kanna, ma lenn bouder kek love pash t'mende kol menshendar, kay t'mer prindjrenna! Denn kol tsele love, te vell ap o Debleskro kheer kova neves oun shoukar kerdo, hoy paash oun djoungelo hi.”" 
2Kings12:9 “Mishto” penan i rashaya, “mer lah bouder kek love i menshendar.” Oun lenge his mishto, te hounte kran le či neves oun shoukar ap o Debleskro kheer." 
2Kings12:10 Oun o rashay Yoyada las i morhton oun kras i rheb dren, oun moukas ko morhton pash o sasterno bob te čivell ap i čači rig, kote kay i menshe dren venna an o baro Debleskro kheer. Kol rashaya, kay kote yak dan, čivan ko tselo roup kote dren, hoy an o baro Debleskro kheer anlo vella." 
2Kings12:11 Oun yaake vas, har yon dikan, kay boud roup an ko morhton dren his, vas ko morsh, kay činas i lila o baro rayeske. Yob vas khetne o baro rashayeha, oun kol douy dikan pal, har boud roup an o baro Debleskro kheer anlo his, oun pandan o roup khetne an gone," 
2Kings12:12 oun čivan les ap i vaga oun dikan pal, har boud kova his. Oun palle dan le les i pralstunende pral i boudepangre, kay boudran an o baro Debleskro kheer. Oun kolla dan les kolende, kay boudrenn o kashteha oun krenn i massurya," 
2Kings12:13 ap kolende, kay čivenn i barra yek ap o vavar, oun ap kolende, kay činenn i barra, ninna ap kolende, kay ginenn kasht oun shoukar dine barra dren oun ko tselo vavar koova, hoy hounte vas ninna ginlo o khereske." 
2Kings12:14 Kol loventsa, hoy an o baro Debleskro kheer anlo vas, van kek khore, čare, čourya oun phourdepangre bashepangre dren ginlo, vitar kek sonakangre oun roupene koola o baro Debleskro khereske." 
2Kings12:15 Kol tsele love dan le kol boudepangren, te nay vell halauter pale neves oun shoukar kerdo, hoy paash oun djoungelo his ap o baro Debleskro kheer." 
2Kings12:16 Oun kol morshen, kay ko tselo roup dino vas, te denn le les i boudepangren, kolla hounte penan kekeske, har yon ko roup vin dan. Yon his morsha o labestar oun lenge vas patslo." 
2Kings12:17 Kol vavar love, hoy i menshe pashel dan, har anan le firhen o Debleske, te vell lengri doosh krik lino, oun te vell lauter pale mishto, kol love vas gar o baro Debleskro khereske lino. Kol love his i rashayenge kokres." 
2Kings12:18 An ko tsiro djas o baro ray pral o them Syria, – leskro lab his Hasael – pash o foro Gat oun las les peske dren. Oun har lo doureder djas, te kourell lo pes o foreha Yerusalem," 
2Kings12:19 las o Yoash, ko baro ray pral o them Youda, ko tselo kouč koova, hoy dan leskre phoure, kol bare raya, o Yosafat, o Yoram oun o Ahasya, o baro Debleske, ninna kova, hoy yob kokres o Debleske das, oun ko tselo sonakay, hoy vas hatslo an o baro Debleskro kheer oun an o baro rayeskro kheer, oun bičras halauter pash o Hasael, ko baro rayeste pral o them Syria. Kote djas peske o Hasael o forestar Yerusalem krik." 
2Kings12:20 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoash penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings12:21 Oun leskre pralstoune boudepangre kran pen khetne, te denn le les moulo. Oun douy lendar dan les moulo an o kheer pash o Millo, ap ko drom, kay djal an o foreskro kotar, hoy kharell Silla. Kol douy his o Yozabad, koleskro dad o Shimat hi, oun o Yehozabad, koleskro dad o Shomer hi. Oun yon paskran les pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Amazya, vas baro ray pal leste." 
2Kings12:22  
2Kings13:1 Har o Yoash, koleskro dad o Ahasya his, an o biish-te-triinto bersh o baro ray pral o them Youda his, vas o Yoakaz, koleskro dad o Yehou his, baro ray pral o them Israel. O Yoakaz his 17 (deesh-te-efta) bersha baro ray. An ko tsiro djivas lo an o foro Samaria." 
2Kings13:2 Yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his yaake har o Yerobeam kras, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele, oun kras, te mangan le vavar deblen an. Oun o Yoakaz moukas len kova ninna te krell." 
2Kings13:3 Oun ko tselo tsiro, har o Yoakaz baro ray his, vas o baro Debleskri rholi pale te pale pral i Israelende. Oun yob das len an o vast o baro rayestar Hasael oun leskro čavestar Ben-Hadad. O Hasael his o baro ray pral o them Syria." 
2Kings13:4 Palle mangas o Yoakaz o baro Debles i ropaskri golyah, oun o baro Devel shounas les. Yob dikas, har o Israel tele rikedo vas, oun har o baro ray pral o them Syria lenge o djipen phares kras." 
2Kings13:5 Oun o baro Devel bičras i Israelenge yekes, kay len vin las dran i čilače vasta i menshendar dran o them Syria, te nay djivenn i Israelitarya pale an pengre khera, yaake har glan ko tsiro his." 
2Kings13:6 Ninna te dikan le, hoy o baro Devel lauter lenge kras, moukan le gar tele ko čilačo dromestar, kay o kheer Yerobeam len pre anas, oun mangan doureder i vavar deblen an. Ninna moukan le koy kashteni debletsa, i Ashera, an o foro Samaria tardo." 
2Kings13:7 Yaake ačan o rayeske Yoakaz kek lourde pral, har kokres 50 (paash-sheel) klissepangre, deesh kourepangre vourdya oun 10.000 (deesh-zerya) pirengre lourde; Kol tsele vavar maras o baro ray pral o them Syria oun kras, te van le har i phoubyakri čik ap o drom." 
2Kings13:8 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoakaz penepaske hi, lauter, hoy lo kras, oun leskro baro koova, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings13:9 Oun o Yoakaz meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o foro Samaria. Oun leskro čavo, o Yoash, vas baro ray pal leste." 
2Kings13:10 Har o Yoash an o 37. (triyanda-te-eftato) bersh ko baro ray pral o them Youda his, vas o Yoash, koleskro dad o Yoakaz his, o baro ray pral Israel. Yob his 16 (deesh-te-shob) bersha baro ray oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria." 
2Kings13:11 Yob kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka, oun moukas gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangan le vavar deblen an. Oun o Yoash kras kova ninna." 
2Kings13:12 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoash penepaske hi, lauter, hoy lo kras oun leskro baro koova, har kouras pes lo o baro rayeha pral Youda – koleskro lab hi Amazya – kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings13:13 Oun o Yoash meras oun vas paskedo an Samaria pash peskre phourende, kol bare rayende pral o them Israel. Oun o Yerobeam, vas baro ray pal leste." 
2Kings13:14 Har o Elisa an i nasslepen čiddo his, ap kova lo ninna hounte meras, vas o Yoash, ko baro ray pral o them Israel, pash leste tele, oun rovas glan leste oun penas: “Miro dad, miro dad! Tou baro kourepaskro i Israelenge!”" 
2Kings13:15 O Elisa penas ap leste: “Le tiro bogo oun tire fayle!” Oun har lo peskro bogo oun i fayle las," 
2Kings13:16 penas o Elisa ap leste: “Tserde o bogo tiro vasteha!” Oun yob tserdas les peskro vasteha. Oun o Elisa čivas peskro vast ap o baro rayeskro vast," 
2Kings13:17 oun penas: “Kre i vorhni pre kote, kay o kham pre djala!” Oun yob kras i vorhni pre. Oun o Elisa penas: “De karye!” Oun yob das karye. Oun o Elisa penas: “Ko faylo hi i sikepen, kay krell men o baro Devel zoreles, zorleder har i Syrarya! Ava, tou koureh tout lentsa oun deh len pash Afek, bis te lauter moulo hi.”" 
2Kings13:18 Palle penas o Elisa: “Le i fayle!” Oun har lo len las, penas o Elisa ap leste: “De ap i phoub!” Oun yob das triin kope ap i phoub, oun moukas tele." 
2Kings13:19 Kote vas o Debleskro morsh rhoyedo ap leste oun penas: “Dals panč, shob kope ap i phoub, dals i Syrarya yaake, te vans le lauter moulo. Kanna nay deh len gar boudeder har triin kope.”" 
2Kings13:20 Oun o Elisa meras oun vas paskedo. Hako bersh peran i Moabarya an o them. 
2Kings13:21 Oun i dives vas, kay paskran i Israelitarya i morshes, kote dikan le kourepangre dran o them Moab. Sik lan le ko morshes oun vitsran les an o moulengro kheer pash o Elisa, oun nashan penge. Oun har ko moulo morsh ap i kokale o Elisestar peras, vas lo djido oun stas pre." 
2Kings13:22 O baro ray pral o them Syria, o Hasael, phagas pale te pale an o them Israel dren an ko tselo tsiro, kay o Yoakaz djivas." 
2Kings13:23 Oun o baro Devel his lačo ap i Israelende oun kras peskro dji lenge pre oun dikas kamles ap lende, yaake har yob peskro lab das o Abrahameste, o Isaakeste oun o Yakobeste. Oun yob das len gar an o merepen oun vitsras len gar pestar krik bis ap kava dives." 
2Kings13:24 Oun o Hasael, ko baro ray pral o them Syria meras. Oun leskro čavo Ben-Hadad vas baro ray pal leste." 
2Kings13:25 O Yoash las kol forya an o kourepen pale pale dran o vast o baro rayestar Ben-Hadad, koleskro dad o Hasael his, – kol forya, kay o Hasael an o kourepen o Yoasheskro dadestar Yoakaz krik las. Triin kope das les o Yoash oun las yaake kol Israeleskre forya pale pale." 
2Kings14:1 Har o Yoash, koleskro dad o Yoakaz his, an o douyto bersh o baro ray pral o them Israel his, vas o Amazya baro ray pral o them Youda. Leskro dad his o Yoash, ko baro ray pral o them Youda." 
2Kings14:2 Yob his 25 (biish-te-panč) bersh phouro, har lo baro ray vas. Oun 29 (biish-te-enya) bersha his lo baro ray. An ko tsiro djivas lo an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yoaddan. Yoy vas dran o foro Yerusalem." 
2Kings14:3 O Amazya kras, hoy mishto his glan o baro Debleskre yaka. Kokres har leskro dad David his lo gar, na-a, yob his yaake har leskro dad Yoash oun djivas ninna yaake." 
2Kings14:4 Kol moulne platse, kay i menshe firhen oun soungepaskro koova rhačrenn i moule deblenge, moukas lo gar krik te lell." 
2Kings14:5 Har les o them zoreles an peskro vast his, moukas lo kol pralstunen te marell, kay dan leskro dades moulo, ko baro rayes Yoash." 
2Kings14:6 Lengre čaven moukas lo gar te marell. Yob kras har činlo hi an o Moseskro liil, kay o baro Devel penell: I dada hounte venn gar marede dran koy doosh, hoy i čave ap pende anan. Oun i čave hounte venn gar marede dran koy doosh, hoy i dada ap pende anan. Hakeno hounte vell kokres koleske maredo, hoy yob kras." 
2Kings14:7 O Amazya das ninna i Edomarya an i Londi Tala, 10.000 (deesh-zerya) morsha. Oun an o kourepen las lo ko foro Sela dren, oun das ko fores i vavar lab. Yaake kharell ko foro Yokteel ninna gomme kava dives." 
2Kings14:8 Oun o Amazya bičras bičepangre pash o Yoash, ko baro rayeste pral o them Israel. Koleskro dad his o Yoakaz, oun leskro papo his o Yehou. Oun moukas leske te penell: “Ab pash mande, mer kamah te dikell, koon o zorleder mendar hi!”" 
2Kings14:9 Oun o Yoash, ko baro ray pral o them Israel, moukas o baro rayeske pral o them Youda, o Amazya, te penell: “O soubyengro bour an o Libanon bičras yekes pash o Cedertikro rouk, oun moukas leske te penell: De tiri čay miro čaveste, te romedinerell lo lat! Koy van divye firhe oun stakran o soubyengro bour tel pende." 
2Kings14:10 Tou maral i Edomarya an o kourepen. Oun doleske phourdell pes tiro dji pre. Mishto touke, kanna ač khere an tiro kheer! Hoske rodeh tiri bibarht, te peress, oun o them Youda touha?”" 
2Kings14:11 Oun o Amazya shounas gar koy pre. Kote djas o Yoash pral. Oun yon douy, o Yoash oun o Amazya, kouran pen khetne pash Bet-Shemesh. Kova hi an o them Youda čiddo." 
2Kings14:12 Oun i morsha dran Youda van i morshendar dran Israel dino. Oun yon nashan penge, hakeno an peskro kheer." 
2Kings14:13 Oun o Yoash tapras o Amazya pash o foro Bet-Shemesh oun pandas les. Oun o Yoash djas doureder oun vas an o foro Yerusalem oun phagas i massouri o forestar Yerusalem dren ap douy-sheel metarya lengstepen: mank o voudar Efrayim oun o voudar, kay i rigya khetne venn." 
2Kings14:14 Oun yob las o tselo sonakay oun roup oun ko tselo kouč koova, hoy hatslo van an o baro Debleskro kheer oun o tselo bravlepen an o baro rayeskro kheer, koy pashel kol pandle menshen, oun djas pale an Samaria." 
2Kings14:15 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoasheste penepaske hi, kova, hoy lo kras oun leskro baro koova, oun har kouras pes lo o baro rayeha pral Youda – koleskro lab hi Amazya – kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings14:16 Oun o Yoash meras oun vas paskedo an o foro Samaria pash peskre phourende, kol bare rayende pral o them Israel. Oun leskro čavo, o Yerobeam, vas baro ray pal leste." 
2Kings14:17 Oun o Amazya, ko baro ray pral Youda, djivas pal o merepen o baro rayestar pral Israel, o Yoash, 15 (deesh-te-panč) bersha." 
2Kings14:18 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Amazya penepaske hi, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings14:19 Oun yon kran pen khetne an o foro Yerusalem, te marenn le o Amazya. Yob nashas peske an o foro Lakish. Oun yon bičran morshen leske palla an o foro Lakish oun maran les kote." 
2Kings14:20 Oun yon čivan les ap graya oun anan les an o foro Yerusalem. Oun yob vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. 
2Kings14:21 Oun i tsele menshe dran o them Youda lan leskro čavo, o Asarya, oun kran les baro ray, har his lo 16 (deesh-te-shob) bersha phouro." 
2Kings14:22 Oun pal o merepen leskro dadestar, las o Asarya o foro Elat pale dren oun anas les pale pash o Youda." 
2Kings14:23 Har o Amazya, koleskro dad o Yoash his, an o deesh-te-pančto bersh o baro ray pral o them Youda his, vas o Yerobeam baro ray pral o them Israel. Leskro dad kharas ninna Yoash. O Yerobeam his 41 (star-deesh-te-yek) bersha baro ray oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria." 
2Kings14:24 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungelo his, oun moukas gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangenn le vavar deblen an." 
2Kings14:25 O Yerobeam las kol themeskre kotya pale dren, hoy vavar lenge krik lan, yaake te vas o them Israel pale khetne, ko forestar Hamat bis pash o Londo Baro Pani. Yaake vas čačo, hoy penas o baro Devel, o Israeleskro Devel, ap peskro boudepaskro, o Yona, koleskro dad o Amitay his, dran o foro Gat-Hefer. Oun o Yona, ko Debleskro rakepaskro, penas kova i Israelenge doureder." 
2Kings14:26 Doleske bičras o baro Devel lenge o Yerobeames, har dikas lo koy bari bibarht, hoy ap o Israel čiddo his, oun kek, čačepah, kek koy his, kay lenge ap i rig vas. O baro Devel penas gar, kay kamell lo i Israelitaryen krik te lell i phoubyatar. Doleske las lo len vin dran lengri bari bibarht, oun bičras lenge o Yerobeames, koleskro dad o Yoash his." 
2Kings14:27  
2Kings14:28 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yerobeam penepaske hi, lauter, hoy lo kras oun leskro baro koova oun kourepen, oun har lo Damaskus oun Hamat pale pash Israel anas, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings14:29 Oun o Yerobeam meras, oun vas paskedo pash peskre phourende, kol bare rayende pral o them Israel. Oun leskro čavo, o Zakarie, vas baro ray pal leste." 
2Kings15:1 Har o Yerobeam an o 27. (biish-te-eftato) bersh baro ray pral o them Israel his, vas o Asarya baro ray pral o them Youda. Leskro dad his o Amazya." 
2Kings15:2 16 (deesh-te-shob) bersha his lo phouro, har lo baro ray vas. Oun 52 (panč-deesh-te-douy) bersha his lo baro ray. An kava tsiro djivas lo an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yekolya, oun his dran o foro Yerusalem." 
2Kings15:3 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto his, yaake har leskro dad, o Amazya." 
2Kings15:4 Kokres kol moulne platse moukas lo gar khetne te dell. Oun i menshe rhačran kote i moule deblenge firhen oun soungepaskro koova. 
2Kings15:5 Oun o baro Devel moukas i djoungelo nasslepen ap leste te vell. Oun yaake rah har yob djivas, his lo nasselo ap peskro mass, oun hounte djivas peske an i kheer. Leskro čavo, o Yotam, his o pralstouno pral o rayeskro kheer, oun his o čačepaskro ray pral i menshende an o them." 
2Kings15:6 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Asarya penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Youda." 
2Kings15:7 Oun o Asarya meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Yotam, vas baro ray pal leste." 
2Kings15:8 Har his o Asarya an o 38. (triyanda-te-orhtato) bersh o baro ray pral o them Youda, vas o Zakarie, koleskro dad o Yerobeam his, baro ray pral o them Israel. Shob čonna his lo baro ray oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria." 
2Kings15:9 Oun yob kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskre phoure kova ninna kran. Oun moukas gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangenn le vavar deblen an." 
2Kings15:10 O Shalloum, koleskro dad o Yabesh his, čivas pes vavarentsa khetne, oun das o Zakaries moulo oun vas baro ray pal leste." 
2Kings15:11 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Zakarie penepaske hi, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings15:12 Yaake vas čačo, hoy o baro Devel ap o Yehou penas: “Toutar venna bare raya pral o them Israel yaake rah bis te djivan star familye yek pal o vavar.” Oun yaake vas kova." 
2Kings15:13 O Shalloum, koleskro dad o Yabesh his, vas baro ray pral Israel, har o Usiya an o 39. (triyanda-te-enyato) bersh baro ray pral o them Youda his. Oun o Shalloum his yek čon baro ray an o foro Samaria." 
2Kings15:14 O Menahem, koleskro dad o Gadi his, djas pral dran Tirza oun vas an o foro Samaria oun das o Shalloumes moulo, koleskro dad o Yabesh his, oun vas baro ray pal leste." 
2Kings15:15 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Shalloum penepaske hi, oun har lo pes vavarentsa khetne čivas, te denn le o baro rayes moulo, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Israel." 
2Kings15:16 An ko tsiro kouras pes o Menahem o foreha Tifsa. Oun kolla, kay kote djivenn, kaman les gar dren moukell. Doleske vas lo dran Tirza oun das halauteren moulo, kay djivan an o foro Tifsa oun troul ko foro trouyel. Oun i tsele djouvyenge, kay vavarčandes his, moukas lo o per pre te činell." 
2Kings15:17 Har o Asarya an o 39. (triyanda-te-enyato) bersh ko ray pral o them Youda his, vas o Menahem, koleskro dad o Gadi his, o baro ray pral o them Israel. Deesh bersha his lo baro ray oun djivas an kava tsiro an o foro Samaria." 
2Kings15:18 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his. Oun an peskro tselo djipen moukas lo gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangan le vavar deblen an." 
2Kings15:19 Oun o baro ray pral o them Assour, – leskro lab his Poul – vas an o them. Oun o Menahem das les yek zero centnarya roup, te rikrell pes lo leha, oun te moukell lo les baro ray te ačell." 
2Kings15:20 Ko roup las o Menahem yaake khetne, te čivas lo i siyaan ap hako bravelo morsheste an o them Israel. Hakeno lendar hounte playsras i paash-sheel roupene love. Har o baro ray pral Assour kol love las, djas lo pale khere peskre lourdentsa, oun ačas gar an o them." 
2Kings15:21 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Menahem penepaske hi, oun lauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Israel." 
2Kings15:22 Oun o Menahem meras oun vas paskedo pash peskre phourende. Oun leskro čavo, o Pekaya vas baro ray pal leste." 
2Kings15:23 Har o Asarya an o 15. (deesh-te-pančto) bersh o baro ray pral o them Youda his, vas o Pekaya, baro ray pral o them Israel. Leskro dad his o Menahem. Oun o Pekaya his douy bersha baro ray an o foro Samaria." 
2Kings15:24 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his. Oun moukas gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangan le vavar deblen an." 
2Kings15:25 Oun yek leskre pralstoune lourdendar, o Peka, – leskro dad his o Remalya – čivas pes vavarentsa khetne. Oun pash leste his i paash-sheel lourde dran Gilead. Oun yob das o Pekayes moulo an o turmo pash peskro kheer an o foro Samaria. Oun o Argob oun o Arye meran kote ninna. Oun o Peka vas o baro ray pal leste." 
2Kings15:26 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Pekaya penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Israel." 
2Kings15:27 Har o Asarya an o 52. (panč-deesh-te-douyto) bersh o baro ray pral o them Youda his, vas o Peka, koleskro dad o Remalya his, baro ray pral o them Israel. Biish bersha his lo baro ray oun djivas an ko tsiro an o foro Samaria." 
2Kings15:28 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his. Oun moukas gar ko čilačo drom, hoy o Yerobeam djas, koleskro dad o Nebat his. O Yerobeam anas o Israel o Debleskro dromestar tele oun kras te mangan le vavar deblen an." 
2Kings15:29 An ko tsiro, har o Peka ko baro ray pral o them Israel his, vas o Tiglat-Pileser, ko baro ray pral o them Assour, oun peras an o them Israel dren oun las peske kol forya Iyon, Abel-Bet-Maaka, Yanoa, Kedesh, Hazor, Gilead oun dran o them Galilea ko tselo them Naftali. Oun moukas kol menshen, kay kote djivenn, krik te anell an o them Assour." 
2Kings15:30 Oun o Hoshea, koleskro dad o Ela his, čivas pes vavarentsa khetne oun das o baro rayes, o Peka, moulo. Koleskro dad his o Remalya. Oun o Hoshea vas baro ray pal leste. Kova djas, har o Yotam, koleskro dad o Usiya his, an o biishto bersh o baro ray pral o them Youda his." 
2Kings15:31 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Peka penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Israel." 
2Kings15:32 Har o Peka, koleskro dad o Remalya his, an o douyto bersh ko baro ray his pral o them Israel, vas o Yotam baro ray pral o them Youda. Leskro dad his o Usiya." 
2Kings15:33 Yob his 25 (biish-te-panč) bersh phouro, har lo baro ray vas. Oun 16 (deesh-te-shob) bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yerousha, lakro dad his o Zadok." 
2Kings15:34 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleste mishto his, yaake har leskro dad o Usiya les kras." 
2Kings15:35 Kokres kol moulne platse moukas lo gar khetne te dell. Oun i menshe rhačran kote i moule deblenge firhen oun soungepaskro koova. O Yotam kras ko pralstouno voudar ap o baro Debleskro kheer. 
2Kings15:36 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yotam penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings15:37 An kol divessa bičras o baro Devel o ersto kopo ko baro rayes pral o them Syria – leskro lab hi Rezin – an o them Youda, Ninna bičras lo kote o baro rayes pral Israel, o Peka, koleskro dad o Remalya his." 
2Kings15:38 Oun o Yotam meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Ahas, vas baro ray pal leste." 
2Kings16:1 Har o Peka, koleskro dad o Remalya his, an o 17. (deesh-te-eftato) bersh baro ray pral Israel his, vas o Ahas o baro ray pral o them Youda. Leskro dad his o Yotam." 
2Kings16:2 Biish bersha phouro hi o Ahas, har lo baro ray vas; oun 16 (deesh-te-shob) bersha his lo baro ray, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Leskro phouro dad, o David kras, hoy glan peskro baro Debleskre yaka mishto hi. Kova kras o Ahab gar." 
2Kings16:3 Na-a, yob djas ap kol dromma, kay kol bare raya dran o them Israel ninna djan. Ninna moukas lo peskro čaves an i yag te rhačrell, yaake har kova kol menshe kran, kay o baro Debles gar prindjrenn oun savo djoungelo koova krenn. Kolen tradas o baro Devel glan i Israelitarya dran o them vin, te nay djivenn i Israelitarya koy dren." 
2Kings16:4 Oun yob rhačras firhen oun soungepaskro koova i rhorhene deblenge ap kol moulne platse oun tel hako zenelo rouk. 
2Kings16:5 An ko tsiro djas o Rezin, ko baro ray dran o them Syria, oun o Peka, koleskro dad o Remalya his, ko baro ray dran o them Israel, pral an o them Youda, te kourenn le pen o foreha Yerusalem. Oun yon čivan pengre kourepangre troul o foro Yerusalem. Yon nay lan ko foro gar dren." 
2Kings16:6 An ko tsiro anas o Rezin, ko baro ray pral o them Syria, ko fores Elat pale pash o them Edom, oun tradas i menshen dran Youda dran o foro Elat vin. Pal kova van i Edomarya oun djivan pale an Elat. Kote hi le ninna kava dives." 
2Kings16:7 Oun o Ahas bičras peskre bičepangre pash o Tiglat-Pileser, ko baro rayeste pral o them Assour, oun moukas leske te penell: “Me hom tiro boudepaskro oun tiro čavo. Ab pre oun le man kate vin dran i vasta kol bare rayendar pral i themma Syria oun Israel. Kolla djan ap mande pre!”" 
2Kings16:8 Oun o Ahas las ko roup oun ko sonakay, hoy lo an o baro Debleskro kheer hatsas, oun hoy lo an peskro rayeskro kheer hatsas, oun bičras halauter o baro rayeske pral o them Assour, te lell lo les dran leskro vast kamles pash peste." 
2Kings16:9 Oun o baro ray pral o them Assour shounas ap leste oun djas pral pash o foro Damaskus oun las les dren. Oun moukas kol menshen, kay kote djivan, pandles krik te anell an o foro Kir, oun maras o baro rayes Rezin." 
2Kings16:10 Oun o baro ray Ahas djas an o foro Damaskus, te dikell lo kote o baro rayes dran o them Assour, o Tiglat-Pileser. Oun har lo koy sasterni rhačepaskri dikas, kay an o foro Damaskus tardo hi, kote bičras o baro ray Ahas peskre bičepangre pash o rashay Ouriya oun moukas leske te sikrell, har koy rhačepaskri vin dikell oun har baro koya hi oun har li kerdo vas." 
2Kings16:11 Oun o rashay Ouriya kras savi rhačepaskri har les kol bičepangre sikran, kolen o baro ray Ahas dran Damaskus pash leste bičras. Oun koy rhačepaskri his kerdo, har o baro ray Ahas dran o foro Damaskus pale vas." 
2Kings16:12 Oun har lo pale vas, oun koy rhačepaskri dikas, djas lo koy pral," 
2Kings16:13 oun rhačras kote marede firhen oun rhapen, oun čoras mool koy vin oun vitsras ko rat koy pre kol marede firhendar, hoy rhan le khetne." 
2Kings16:14 Oun koy rhačepaskri dran lolo saster, kay o baro Debleske firhe rhačedo van, koy rhačepaskri moukas lo krik te čivell, te vell li gar mashkral koy nevi rhačepaskri oun o baro Debleskro kheer tardo, oun čivas les serves pash koy nevi rhačepaskri." 
2Kings16:15 Oun o baro ray Ahas moukas o rashayeske Ouriya te penell: “Ap koy nevi bari rhačepaskri rhače kol firhen, hoy venn taysarlake rhačedo, oun ko rhapen, hoy vell rati rhačedo, ninna kol firhen oun rhapen, hoy anell o baro ray, oun kol tsele firhen oun ko rhapen oun koy mool, hoy anenn i menshe. Oun ko tselo rat i firhendar, kolendar, kay venn rhačedo oun kolendar, kay venn rhalo, ko rat vitse ap koy nevi rhačepaskri. Koy rhačepaskri dran lolo saster lau mange, te rodap an i firhengre bouke, hoy te krap.”" 
2Kings16:16 Oun o rashay Ouriya kras halauter, hoy leske o baro ray Ahas penas." 
2Kings16:17 O baro ray Ahas phagas kol sasterne rigya tele kol tikne vourdyendar, kay i pirya pre tardo his, oun las kol pirya tele. Oun ko thopaskro čaro, hoy ap sasterne groumyende tardo his, las lo tele, oun čivas les ap i barrengri phoub." 
2Kings16:18 Ninna las lo koy dacha krik, hoy pral koy platsa his, kay i menshe ap o Debleskro dives an o baro Debleskro kheer djan. Oun ko vinstouno voudar, kay i bare raya an o Debleskro kheer djan, kras lo pandlo. Kova lauter kras lo yaake, har o baro rayeske pral o them Assour mishto his." 
2Kings16:19 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Ahas penepaske hi, oun hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings16:20 Oun o Ahas meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo Hiskiya vas baro ray pal leste. 
2Kings17:1 Har o Ahas an o 12. (deesh-te-douyto) bersh baro ray pral o them Youda his, vas o Hoshea, koleskro dad o Ela his, baro ray pral o them Israel. Yob his enya bersha baro ray an o foro Samaria." 
2Kings17:2 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles his. Kokres yaake čilačo har kol bare raya an Israel, kay glan leste his, his lo gar." 
2Kings17:3 Oun o baro ray pral o them Assour, o Salmanassar, vas peskre lourdentsa pral leste. Oun i Israelitarya van dino. Oun o Hoshea hounte das leske hako bersh roup oun sonakay." 
2Kings17:4 Pal i tsiro bičras o Hoshea bičepangre pash o baro rayeste pral o them Egiptia, – leskro lab his So – te krell lo pes koleha khetne. Oun o Hoshea bičras bouder kek roup oun sonakay o baro rayeste pral o them Assour. Har kova kava koova shounas, moukas lo les te taprell oun vitsras les an o stilepen." 
2Kings17:5 Oun o baro ray pral o them Assour djas peskre lourdentsa an o tselo them ap i Israelitarya pre, oun vas ninna pash o foro Samaria, oun čivas peskre kourepangre kote triin bersha troul o foro." 
2Kings17:6 Oun har o Hoshea an o enyato bersh baro ray his, las o baro ray pral o them Assour o foro Samaria dren, oun anas i menshen dran Israel pandles krik an o them Assour, oun moukas len te djivell an o them Hala oun pash o lengsto pani Habor an o them Gosan, oun an i forya, kay i Medarya djivan." 
2Kings17:7 Kava koova vas ap i Israelende doleske, kay djan yon gar ko drom o baro Deblestar, kay lengro Devel hi, oun len vin las dran o them Egiptia, dran o vast o Faraestar, ko rayestar pral o them Egiptia. Oun yon mangan vavar deblen an," 
2Kings17:8 oun kran har pengre bare raya ninna kran, oun djivan pal i laba kol vavar menshendar, kolen o baro Devel glan lende vin tradas." 
2Kings17:9 Oun i Israelitarya kran kova khatedes, hoy gar čačo his glan o baro Debleskre yaka, kay lengro Devel hi. Oun yon kran penge moulne platse an hake gaba oun forya, tikne oun save bare, kay zorele massurya troul lende hi." 
2Kings17:10 Oun ap haki berga oun tel hako baro rouk čivan le bare barra pre pengre deblenge, ninna figure, kay i debletsa Ashera sikrenn." 
2Kings17:11 Oun ap kol moulne platse rhačran le firhen kol rhorhene deblenge yaake har kol menshe kran, kolen o baro Devel glan lende vin tradas. Oun yon kran čilačo koova oun rhoyran o baro Debles." 
2Kings17:12 Yon mangan i moule deblen an, ninna te penas o baro Devel lenge: “Ma krenn kova!”" 
2Kings17:13 Oun o baro Devel das kol menshen an o them Israel oun an o them Youda trad, har moukas lo peskre rakepangre oun dikepangre lenge te penell: “Moukenn t'maro čilače dromma! Oun krenn hoy me penau! Oun djivenn pal miro čačepen! Oun djan t'maro tselo djiyeha ap miro drom, hoy sikrom t'mare phourende. Oun djivenn pal kol laba, hoy penan t'menge mire boudepangre, kay mire rakepangre hi.”" 
2Kings17:14 Yon kaman gar te shounell, oun pandan pengre djia har lengre phoure ninna kran, kay patsan gar lengro baro Debles." 
2Kings17:15 Oun yon rikran gar leskre laba. Oun ko lab, hoy das lo lengre phourende, kay lo penas, te hi lo lengro Devel oun yon leskre menshe, ko lab his lenge či moldo. Yon moukan pen gar lestar trad te dell, oun nashan kol deblen palla, hoy či molenna. Oun yaake djivan le čičeske. Yon kran savo koova har kol menshe an i themma troul lende, kolendar o baro Devel lenge penas, te krenn le gar har yon krenna." 
2Kings17:16 Oun yon moukan kol tsele laba o baro Deblestar, kay lengro Devel hi, oun kran penge douy terne gourma oun i figura, hoy i debletsa Ashera sikras, oun mangan i tsele bolepangre momlia an oun ninna o debles Baal." 
2Kings17:17 Oun yon moukan pengre čave oun ča an i yag te rhačrell, oun kran dourkepen oun dravepen. Oun yaake dan le pen an savo koova, hoy glan o baro Debleskre yaka djoungeles hi oun rhoyran les." 
2Kings17:18 Kote vas o baro Devel rhoyedo pral i Israelitarya, oun čivas len krik glan leskre yaka, yaake kay ačan kokres menshe dran o kheer Youda pral." 
2Kings17:19 Ninna kolla dran Youda rikran pen gar ap i laba lengro baro Deblestar, na-a, yon djivan yaake har kol vavar dran Israel ninna djivan." 
2Kings17:20 Doleske vitsras o baro Devel kol tsele menshen Israel ap i rig, oun kras lengro djipen phares, oun das len an i vasta kol menshendar, kay lendar čoran, bis te his le dour lestar krik tradedo." 
2Kings17:21 O baro Devel činas i Israelitarya tele kol menshendar Youda, yaake te his le bouder gar yek them. Oun i Israelitarya lan o Yerobeames, koleskro dad o Nebat his, te vell lo lengro baro ray. Oun kova anas i Israelitaryen o baro Debleskro dromestar tele oun kras, te anan le bari doosh ap pende." 
2Kings17:22 Yaake kran i Israelitarya ko tselo čilačo koova, hoy o Yerobeam kras, koleskro dad o Nebat his. Oun yon moukan gar tele te krenn le kova." 
2Kings17:23 Kova djas yaake rah, bis te o baro Devel i Israelitaryen glan peste krik tradas, oun vas yaake har leskre boudepangre glan-vi penan, kolla, kay leskre rakepangre his. Yaake van i Israelitarya dran o them Israel pandles krik anlo an o them Assour. Kote hi le gomme kava dives." 
2Kings17:24 Har i Israelitarya dran o them Samaria krik anlo van, moukas o baro ray pral o them Assour menshen dran vavar forya te vell, te djivenn le kote. Kolla van dran i forya Babilon, Kouta, Ava, Hamat oun Sefarvayim, oun djivan kanna an kol forya an o them Samaria. Oun yaake lan le kava them dren." 
2Kings17:25 An ko ersto tsiro, kay djivan le kote, mangan le gar o baro Deblestar an. Kote bičras lo leve mank lende, oun kolla maran menshen lendar." 
2Kings17:26 Oun o baro rayeske pral o them Assour vas penlo: “Kolla menshe, kay tou moukal kate te vell, te djivenn le an i forya an o them Samaria, djinenn či pral ko debleste an kava them, oun har te sharenn le les. Doleske bičras lo leve pash lende. Oun kolla maran menshen lendar.”" 
2Kings17:27 O baro ray pral o them Assour penas: “Bičrenn yek rashayes pale pale koy, koles kotar krik lom; yob te djal kote oun djivell an ko them mashkral lende oun sikrell lenge, har te sharenn le ko debles ko themestar.”" 
2Kings17:28 Kote djas yek kol rashayendar, kay dran o them Samaria krik anlo vas, pale pale, oun djivas an o foro Betel oun sikras lenge, har te mangenn le o baro Debles an." 
2Kings17:29 Kol menshe, kay van dran vavar forya oun djivan kanna an Samaria, yon kran penge pengre deblen an kol forya, kay djivenn le, oun čivan len ap i moulne platse an kol khera, hoy i Samaritarya kran." 
2Kings17:30 Kol menshe dran Babilon kran penge o debles Soukot-Benot, kolla dran Kouta kran penge o debles Nergal, kolla dran Hamat kran penge o debles Ashima," 
2Kings17:31 kolla dran Ava kran penge i deblen Nibhas oun Tartak; kolla dran Sefarvayim rhačran pengre čave glan pengre deblende, o Adrammelek oun o Anammelek." 
2Kings17:32 Kal menshe mangan ninna o baro Debles an, oun rodan morshen mank pende vin, te venn le rashaya oun rhačrenn firhen o baro Debleske an kol khera ap kol moulne platse." 
2Kings17:33 Yaake mangan le o baro Debles an oun ninna vavar deblen, yaake har kol menshe kran, kolendar yon van." 
2Kings17:34 Gomme kava dives djivenn le yaake har lengre phoure djivan. Yon darenn gar o baro Deblestar, oun krenn gar, hoy lo lendar kamell, djivenn gar pal leskro čačepen, djan gar ap leskro drom oun rikrenn pen gar ap leskre laba, hoy das o baro Devel kol menshende, kay venn pal o Yakob, koles yob ninna Israel kharas." 
2Kings17:35 Lenge das o baro Devel peskro lab, te hi lo lengro Devel oun yon leskre menshe. Ap lende penas lo: “Sharenn kek vavar deblen! Ma čivenn t'men tele glan lende! Ma mangenn len an! Oun anenn lenge kek firhen oun kek soungepaskro koova!" 
2Kings17:36 Man kokres mangenn an! Glan mande čivenn t'men tele oun anenn mange firhen oun soungepaskro koova. Me hom o baro Devel, kay anom t'men dran o them Egiptia vin miro zorelo vasteha oun bari zoryah." 
2Kings17:37 Oun krenn, hoy me, o baro Devel t'mendar kamau, djivenn pal miro čačepen, djan miro drom, oun rikrenn t'men ap mire laba, hoy moukom t'mende an i liil te činell. Kova krenn hako tsiro, oun ma mangenn vavar deblen an!" 
2Kings17:38 Ma bistrenn, hoy kram vin: Te hom me t'maro Devel oun t'mer han mire menshe. Ma mangenn vavar deblen an!" 
2Kings17:39 Me, o baro Devel kokres, hom t'maro Devel. Man mangenn an! Oun me lau t'men vin dran i vasta lauterendar, kay kamenn t'men marell.”" 
2Kings17:40 Yon kaman gar ap leste te shounell, oun djivan yaake har lengre phoure djivan." 
2Kings17:41 Oun kal menshe, kay van dran vavar forya, mangan o baro Debles an, oun mangan ninna pengre deblen an. Oun ninna lengre čave oun čavengre čave krenn yaake har lengre phoure kran bis ap kava dives." 
2Kings18:1 O Hoshea, koleskro dad o Ela his, his an o triinto bersh o baro ray pral o them Israel, har vas o Hiskiya o baro ray pral o them Youda. Leskro dad his o Ahas." 
2Kings18:2 O Hiskiya his 25 (biish-te-panč) bersh phouro, har lo baro ray vas; oun 29 (biish-te-enya) bersha his lo baro ray oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Abi, lakro dad his o Zakarie." 
2Kings18:3 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto hi, har leskro phouro dad, o David, ninna kras." 
2Kings18:4 O Hiskiya kras kol moulne platse paash, kay le i moule deblen an-mangan. Yob moukas kol bare barra an kotya te phagell, hoy le lenge pre-čivan, oun moukas koy kashteni debletsa Ashera trouyel te dell. Oun yob das ko sasterno sap paash, hoy moukas o Mose te krell. Glan ko tsiro, kay o Hiskiya kova kras, rhačran i Israelitarya soungepaskro koova glan ko sap, oun dan leste ko lab Nehoushtan." 
2Kings18:5 O Hiskiya patsas o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi. Mank i tsele bare rayende pral o them Youda his kek, kay patsas yaake zoreles o baro Debleske har o Hiskiya, kek kay glan leste baro ray his, oun vitar kek kay pal leste baro ray vas." 
2Kings18:6 Yob rikras pes ap o baro Debleste oun moukas lestar gar tele, oun rikras pes ap leskre tsele laba, kay o baro Devel o Moseske penas." 
2Kings18:7 O baro Devel his leha, oun halauter hoy lo peske glan las, djas leske mishto. Oun yob peras tele o baro rayestar pral o them Assour, oun moukas koles bouder gar peskro ray te vell." 
2Kings18:8 O Hiskiya kouras pes ninna i menshentsa dran o them Filistia oun las len palla bis pash Gaza oun ko them trouyel. Oun las i tikne gaba oun i zorele forya dren. 
2Kings18:9 O Hiskiya his an o starto bersh o baro ray pral o them Youda, – ko his ko eftato bersh, kay o Hoshea o baro ray pral Israel his. Koleskro dad his o Ela. Koy djas o baro ray pral o them Assour, o Salmanassar, peskre lourdentsa pral an Israel oun čivas pes troul o foro Samaria oun pandas o fores dren." 
2Kings18:10 Oun pal triin bersh las lo ko foro peske dren. Kova his an o shobto bersh, kay o Hiskiya o baro ray his, oun an o enyato bersh, kay o Hoshea o baro ray pral Israel his." 
2Kings18:11 Oun o baro ray pral o them Assour moukas i menshen dran Israel krik te anell an o them Assour, oun moukas len te djivell an o them Hala oun pash o pani Habor an o them Gosan, oun an i forya, kay i Medarya djivenn." 
2Kings18:12 Kova lauter vas pral i Israelitarya doleske, kay yon gar shounan ap i laba lengro baro Deblestar, oun rikran pen gar ap kova, hoy yob lentsa vin kras; oun ap halauter, hoy o Mose, o baro Debleskro boudepaskro lenge penas, yon shounan gar koy pre, oun djivan gar koy pal." 
2Kings18:13 O Hiskiya his an o 14. (deesh-te-starto) bersh baro ray pral o them Youda, koy djas o baro ray pral o them Assour, o Sanherib, an o them Youda oun las i tsele zorele forya peske dren. Kote bičras o Hiskiya morshen pash o baro rayeste pral o them Assour. Kova his an o foro Lakish, oun moukas leske te penell: “Me anom doosh pral mande. Dja mandar krik! Hoy tou mandar kameh, ko kamau te playsrell.” Kote mangas o Sanherib lestar triin-sheel centnarya roup oun triyanda centnarya sonakay." 
2Kings18:14  
2Kings18:15 Yaake das leste o Hiskiya ko tselo roup, hoy hatsas pes an o baro Debleskro kheer oun an o baro rayeskro kheer." 
2Kings18:16 An ko tsiro phagas o Hiskiya ninna o sonakay tele i voudyendar an o baro Debleskro kheer, hoy moukas lo glan i tsiro pre te krell, oun das les o baro rayestar pral o them Assour." 
2Kings18:17 Oun o baro ray pral o them Assour bičras peskre triin pralstoune morshen pash o Hiskiya: o Tartan, o Rabsaris oun o Rabshake. Kolla djan boud lourdentsa dran o foro Lakish pre an o foro Yerusalem. Oun har le koy van, ačan le pral tardo pash o panyeskro drom, kay nashell o pani an o foro Yerusalem. Kova hi pash koy platsa, kay i djouvya pengre koola thovenna." 
2Kings18:18 Kote moukan le o baro rayes te kharell. Oun o Hiskiya bičras pash lende triin morshen: o pralstounes pral peskro kheer, o Elyakim, leskro dad hi o Hilkiya, oun o Shebna, kova kay činell i lila, oun o moskro Yoa, koleskro dad o Asaf hi." 
2Kings18:19 Oun yek kol triin pralstunendar dran o them Assour penas ap lende: “Penenn t'maro rayeske Hiskiya: Yaake rakrell o baro ray, ko ray pral o them Assour: Har nay patseh, te hals zoreles doha te kouress tout mantsa?" 
2Kings18:20 Patseh čačepah, tire labentsa nay veh o gosveder oun o zorleder an i kourepen? Ap koneste dikeh, te vell lo touke ap i rig, kay peral mandar tele oun hadal tout pral mande?" 
2Kings18:21 Patseh, te vell o them Egiptia touke ap i rig? Kova vals, har te lals tou i shilftikro khass an o vast, te rikress tout zoreles ap leste. Ko shilftikro khass phagals oun dals tout an o vast čourye. Yaake hi o Farao, ko ray pral o them Egiptia lauterenge, kay leske patsenna." 
2Kings18:22 Kamenn t'mer mange te penell: Maro baro Devel vell menge ap i rig! Bistran t'mer, kay yob kova hi, koleskre mangepaskre platse o Hiskiya krik las, ninna leskre rhačepangre? Oun o Hiskiya moukas i menshenge an o them Youda oun an o foro Yerusalem te penell: Kokres glan koy rhačepaskri, kay an o foro Yerusalem tardo hi, hounte vitsrenn t'men tele." 
2Kings18:23 Oun kanna krau touha vin an o lab miro rayestar, ko baro rayestar pral o them Assour: Me kamau touke 2.000 (douy zerya) graya te dell, te nay hatseh 2.000 morsha, kay klissenn len?" 
2Kings18:24 Har kameh tou yek kol tikneder lourdendar miro rayestar pale te tradell. Tou rikreh tout kokres ap i Egiptarya oun patseh, te bičrenn le touke kourepangre vourdya oun klissepangre." 
2Kings18:25 Patseh, kay djoms me kokres mandar kay pral, te marap halauteren, kay kate djivenn? Na-a, o baro Devel penas les mange: Dja pral an kava them oun mare halauteren!”" 
2Kings18:26 Kote penas o Elyakim, koleskro dad o Hilkiya hi, oun o Shebna oun o Yoa ap ko pralstuneste, kay pash lende bičedo vas: “Mo ray, rake mentsa aramtikes! Mer nay hayvah ko rakepen. Oun ma rake mentsa hebretikes, te shounenn kova i menshe gar, kay kate ap i massouri tarde hi.”" 
2Kings18:27 O pralstouno penas ap lende: “Bičras man miro ray kokres pash tiro rayeste oun pash toute koy, te rakrap kal laba? Na-a, ninna pash i morshende, kay ap i massouri tarde hi, bičras lo man, te rhan le t'mentsa khetne pengro foul oun piyenn pengro mutepen.”" 
2Kings18:28 Oun ko pralstouno djas glan oun das gole an o hebretikro rakepen: “Shounenn ko lab o baro rayestar, ko rayestar pral o them Assour!" 
2Kings18:29 Yaake rakras o baro ray: Ma moukenn t'men o Hiskiyestar te rhorhell! Les hi gar koy zoor, te lell lo t'men vin dran miro vast." 
2Kings18:30 Ma moukenn t'men dren te rakrell, te dikenn ap o baro Debleste! Te penell o Hiskiya t'menge: O baro Devel kourell pes menge oun tserdell men kote vin, oun kava foro vell gar dino an o vast o baro rayestar pral o them Assour, ma patsenn kova!" 
2Kings18:31 Ma shounenn ap o Hiskiya! Shounenn ap mande: O ray pral o them Assour penell t'menge: Vas men khetne mala, oun avenn pash mande vin! Palle nay rhal hakeno peskre molengre drake oun fayge peskre roukendar, oun nay piyell peskro pani dran peskri brounna," 
2Kings18:32 bis te me vau oun lau t'men mantsa, oun anau t'men an i vavar them, hoy hi yaake har t'maro them. An ko them hi doha djob, mool, maro, drakengre rouka, djeteskre rouka oun gvin. Palle nay ačenn djides oun hounte merenn gar. Shounenn gar ap o Hiskiya! Yob rhorhell t'men, te penell lo ap t'mende: O baro Devel lell men dran lengre vasta vin." 
2Kings18:33 Nay lan i debla vavar themendar pengre menshen vin dran o vast o baro rayestar pral o them Assour? 
2Kings18:34 Kay hi kanna kol debla dran i forya Hamat oun Arpad? Kay hi kanna i debla dran i forya Sefarvayim, Hena oun Ava? Kay hi kanna i debla dran Samaria? Lan le Samaria vin dran miro vast?" 
2Kings18:35 Kay hi yek devel mank i tsele debla an i vavar themma, kay peskro them dran mire vasta nay vin tserdell? Patsenn čačepah, te nay tserdell kokres o baro Devel o foro Yerusalem vin dran miro vast?”" 
2Kings18:36 Oun i menshe shounan, har lengro baro ray penas “Ma penenn čomone!” Oun ačan pokones, oun penan kek lab." 
2Kings18:37 Oun kol triin pralstoune, kolen o Hiskiya bičras, o Elyakim, ko pralstouno pral leskro kheer, koleskro dad o Hilkiya hi, oun o Shebna, kay činas i lila, oun o moskro Yoa, koleskro dad o Asaf hi, yon kran pengre koola paash i doukatar oun djan pash o Hiskiya oun penan leske kol laba, kay ko pralstouno dran o them Assour ap lende penas." 
2Kings19:1 Har o baro ray Hiskiya kova shounas, kras lo peskre koola paash oun rivas i gono ap peste, oun djas an o baro Debleskro kheer." 
2Kings19:2 Oun yob bičras ko pralstounes pral leskro kheer, o Elyakim, ninna o Shebna, kay činas i lila, oun kol phoureder rashaya pash o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, koleskro dad o Amoz hi. Kol morsha his ninna rido an gone." 
2Kings19:3 Oun yon hounte penan leske: “Kava penell o Hiskiya: Kava dives hi i dives pherdi traash, phagi oun ladj. Hi yaake har penlo vell: O ternepen kamell ap kay phoub te vell, oun i dat hi kek zoor, te anell li les vin." 
2Kings19:4 O baro ray pral o them Assour bičras peskro pralstounes, te praasell lo o djido Debles. Har kamoms, te shounell o baro Devel, tiro Devel, kol tsele laba, hoy ko morsh penas, oun dell les i phagi! Mange o Deblestar kol menshenge, kay pral ačan leskre menshendar, te rikrell lo peskro vast pral lende! ”" 
2Kings19:5 Har shounas o Yesaya i laba kol bare morshendar, kolen o Hiskiya bičras," 
2Kings19:6 moukas lo lenge te penell: “Penenn t'maro rayeske: Yaake rakras o baro Devel: Tou shounal kol laba, kolentsa man i bičepangre o baro rayestar dran o them Assour praasan. Ma traash glan kova, hoy yon penan!" 
2Kings19:7 Me krau, te penell yek čomone ap o baro rayeste, hoy les tradell, te djal lo pale an peskro them. Oun kote krau, te vell lo maredo o rhareha. ”" 
2Kings19:8 An ko tsiro his o baro ray pral o them Assour bouder gar an o foro Lakish. Yob djas doureder an o kourepen o foreha Libna. Har leskro pralstouno, koles yob pash o Hiskiya bičras, kova shounas, djas lo kote pale." 
2Kings19:9 Oun o baro ray pral o them Assour shounas, kay hi o baro ray Tiraka dran o them Etiopia peskre lourdentsa ap o drom, te kourell lo pes leha. Kote bičras yob morshen pash o Hiskiya, ko baro rayeste pral o them Youda," 
2Kings19:10 oun moukas leske te penell: “Mouk tout tiro Deblestar gar te rhorhell, ap koleste tou patseh oun peneh: O foro Yerusalem vell gar an o vast dino o baro rayestar pral o them Assour." 
2Kings19:11 Tou djineh, hoy i bare raya dran o them Assour an i tsele themma kran, har le halauteren maran, oun tou patseh, te vess kokres vin lino dran o merepen?" 
2Kings19:12 Mire phoure maran i menshen an vavar themma, oun kolengre debla nay lan len gar vin dran lengre vasta – kol menshen dran Gosan, Haran, Rezef, ninna kolla dran Eden, kay an o foro Telassar his." 
2Kings19:13 Oun kay hi kanna i bare raya pral i forya Hamat, Arpad, Sefarvayim, Hena oun Ava?”" 
2Kings19:14 I bičepangre dan ko liil o Hiskiya. Har yob les draveras, djas lo pral an o baro Debleskro kheer oun čivas ko liil glan o baro Debleste ap i phoub," 
2Kings19:15 oun mangas o baro Debles oun penas: “Baro Devel, kay hal o Israeleskro Devel, tou hal pral i bolepangre beshdo. Tou kokres hal o Devel pral i tsele themma ap kay phoub. Tou hal, kay kral o bolepen oun i phoub." 
2Kings19:16 Baro Devel, dik, hoy menge djala, oun shoun, har o Sanherib tout, o djido Debles, praasell." 
2Kings19:17 Čačo hi, baro Devel, kay maran i raya pral o them Assour i menshen an boud themma, oun kran dran lengre themma i moulo them." 
2Kings19:18 Kolengre debla vitsran le an i yag. Kolla his kek čače debla, van kerdo i menshengre vastentsa dran kasht oun bar. Doleske van le khetne dino." 
2Kings19:19 Kanna, maro baro Devel, le men vin dran o vast o baro rayestar pral o them Assour, te nay dikenn oun hayvenn i menshe an i tsele themma ap kay phoub, kay tou, baro Devel, kokres o Devel hal.”" 
2Kings19:20 Kote bičras o Yesaya, koleskro dad o Amoz hi, yekes pash o Hiskiya, oun moukas leske te penell: Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Hoy tou ap mande rakral pral o Sanherib, ko rayeste pral o them Assour, oun mandar mangal, kova shounom me." 
2Kings19:21 Kava hi ko lab, hoy o baro Devel ap leste penell: Dik, har o foro Sion pral toute sal! An leskre yaka či-moldo hal. Har i terni čay o Yerusalem hi, oun kamell te djinell toutar či." 
2Kings19:22 Koon hi kova, pral koleste čilače laba rakral? Oun kones tire labentsa praasal? I pre-phourdo hal, oun ap mande tele dikal, pral o Israeleskro Debleste tout hadal!" 
2Kings19:23 Tire bičepangren bičral, te praasenn le man, oun penal: “Pral ap i berge mire vourdyentsa djom, oun dour dren an o Libanon vom. I bare oun shoukar rouka trouyel dom, oun an o divyo veesh lengro khatepen hatsom." 
2Kings19:24 An i vavarengro them pani hatsom, oun kolestar piyom. Pash i Egiptarya kanna djau, oun lengre panya mire pirentsa trouk krau.”" 
2Kings19:25 Shoun oun mouk touke te penell: Kova vas yaake har me kamom. Glan i rah tsiro his yaake an miro shero. Kanna moukom te djal, kay tou val, oun zorele forya paash dal. Oun kokres lengre barra pral ačan." 
2Kings19:26 Oun kolla kay kote djivan, pengri zoor yon nashan, oun toutar trashan oun palle meran. Lenge djas har o zenlepen, hoy dran i trouk phoub vas, oun har o khass ap o kheer, hoy tele meras, oun gar baro vas." 
2Kings19:27 Tiro tardepen prindjrau oun tiro beshepen dikau, oun ko tsiro djinau, kay djah tou vin, oun kay veh pale dren. Oun ninna djinau, havi bari rholyah tou divyes ap mande djah." 
2Kings19:28 Tiri rholi vas glan mire kanda. Tiro pre-phourdo rakepen hi prindjedo mandar. Kanna shoun, hoy touke krau: An tiro nak i goustri čivau, oun i ledertikri rima troul tiri meen pandau, oun ap ko drom, kay tou val, bičrau me tout kanna pale pal." 
2Kings19:29 Oun touke, Hiskiya, mou vell kova i sikepen: An kava bersh rhan t'mer, hoy pestar kokres bares vella, ninna an o vavar bersh. Oun an o triinto bersh nay čivenn pale djob an i phoub oun anenn djob dren, oun čivenn drakengre rouka an i phoub oun rhan t'menge i drake, hoy ap lende bares venna." 
2Kings19:30 Oun kol menshe, kay pral ačan dran o kheer Youda, venna pale har i zorelo rouk, koleskre draba dour an i phoub djan oun ap koleskre kashta roukengre bares venna." 
2Kings19:31 Ava, dran o foro Yerusalem venna pale menshe, kay kolendar venna, kay djido ačan. Oun ap i berga Sion djivenn kolla, kay vin lino van dran o merepen. Yob, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, hi, kay kova krell." 
2Kings19:32 Doleske penell o baro Devel pral o baro rayeste pral o them Assour: Na-a, yob vell gar an kava foro, oun dell kek faylo karye an kava foro dren. Glan kava foro nay čivell lo kek lourden, kay rikrenn pengre shilte pre. Oun kek phoub moukell lo pre te čivrell, te nay djal lo koy pral an o foro dren." 
2Kings19:33 Ap ko drom, kay lo vas, hounte djal lo pale pale. An kava foro vell lo gar. Kova penell o baro Devel." 
2Kings19:34 “Me rikrau mire vasta pral kava foro, oun me lau les vin dran i čilače vasta. Kova krau me mange kokres, oun o Davideske, kay miro boudepaskro his.”" 
2Kings19:35 Oun an koy rati vas o baro Debleskro bolepaskro kote, kay i lourde dran o them Assour sovan, oun maras 185.000 (sheel-orhta-deesh-te panč zerya) morsha lendar. Oun har le taysarlakro pre stan, his kote lauter moule čiddo." 
2Kings19:36 Oun o Sanherib, ko baro ray pral o them Assour, moukas peskre plarhtene khera tele te phagell, oun djas peskre lourdentsa pale pale, oun ačas an o foro Ninive." 
2Kings19:37 Oun har lo an-mangas an o kheer leskro deblestar, o Nisrok, dan les leskre čave, o Adrammelek oun o Sharezer, moulo o rhareha. Oun yon nashan penge krik an o them Ararat. Oun leskro čavo Asarhaddon vas baro ray pal leste." 
2Kings20:1 An kol divessa vas i merepaskro nasslepen pral o Hiskiya. Oun o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, koleskro dad o Amoz his, vas pash leste oun penas ap leste: “Kava penell o baro Devel: Tou veh gar sasto kava nasslepastar oun hounte meress. Doleske pen tire menshenge, har te djal pal tiro merepen doureder! ”" 
2Kings20:2 O Hiskiya rissras pes o mouyeha ap i massouri oun mangas o baro Debles oun penas: 
2Kings20:3 “Ah, baro Devel, mangau tout, biste gar, kay djivom glan toute an o čačepen oun i djoudjo djiyeha oun krom, hoy mishto hi glan tire yaka.” Oun o Hiskiya rovas i baro ropen glan leste." 
2Kings20:4 O Yesaya his gomme ap i mashkralstouni platsa, kote rakras o baro Devel ap leste:" 
2Kings20:5 “Dja pale pale oun pen ap o Hiskiya, ko rayeste pral mire menshende: Kava penell o baro Devel, ko Devel tiro dadestar, o Davidestar: Me shounom tiro mangepen oun me dikom tire sva. Dik, me kamau tout sastes te krell – an o triinto dives nay djah tou pral an o baro Debleskro kheer." 
2Kings20:6 Oun me kamau 15 (deesh-te-panč) bersha pre te čivell ap tiro djipen. Kamau tout oun kava foro vin te lell dran o vast o baro rayestar pral o them Assour. Oun me rikrau mire vasta pral kava foro. Ko krau mange oun o Davideske, kay miro boudepaskro his. ”" 
2Kings20:7 Oun o Yesaya penas: “Anenn mange i merkli dran fayge!” Oun yon anan kova oun čivan les ap ko doukepen, te vell lo pale sasto." 
2Kings20:8 Oun o Hiskiya penas ap o Yesaya: “Hoy hi ko sikepen, kay o baro Devel man sastes krella, oun me nay pral djau ap o triinto dives an o baro Debleskro kheer?”" 
2Kings20:9 Oun o Yesaya penas: “Kova hi touke ko sikepen o baro Deblestar, te djiness, kay o baro Devel kova rikrella, hoy lo penas: Kameh, te djal koy khameskri kambana deesh kotya glan oder deesh kotya pale?”" 
2Kings20:10 O Hiskiya penas: “Hi gar yaake phares, te djal li deesh kotya glan. Kova kamau me gar. Me kamau te djal li deesh kotya pale.”" 
2Kings20:11 Kote das o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, ap o baro Debleste gole. Oun o baro Devel moukas koy khameskri kambana deesh kotya pale te djal. Koya his i kambana, hoy moukas o Ahas te krell." 
2Kings20:12 O baro ray pral o them Babilonia, o Merodak-Baladan, koleskro dad o Baladan hi, shounas, kay o Hiskiya nasselo his. Oun yob bičras leske i liil oun kouč koova." 
2Kings20:13 Oun o Hiskiya las len kamles pre, oun sikras lende peskro tselo bravlepen, roup, sonakay, soungepaskro koova, lačo djet, oun ko kheer, kay kol tsele kourepaskre koola dren hi, oun leskro tselo kouč koova. Či his an leskro kheer oun an leskro them, hoy lo lenge gar sikras." 
2Kings20:14 Kote vas o Debleskro rakepaskro Yesaya pash o rayeste Hiskiya oun poučas lestar: “Hoy penan kal morsha? Oun havo themestar van le pash toute?” O Hiskiya penas: “Yon van dran i dour them kate pash mande, dran o them Babilonia.”" 
2Kings20:15 Oun yob poučas: “Hoy dikan le an tiro kheer?” O Hiskiya penas: “Yon dikan halauter, hoy an miro kheer hi. Oun či dran miro bravlepen hi koy, hoy me len gar moukom te dikell.”" 
2Kings20:16 Koy penas o Yesaya ap o Hiskiya: “Shoun, hoy o baro Devel penell:" 
2Kings20:17 Ko tsiro vella, kay halauter an o them Babilonia anlo vella, hoy an tiro kheer hi, oun hoy tire phoure khetne čivan bis ap kava dives. Oun či ačell kate. Kova penell o baro Devel." 
2Kings20:18 Ninna tire čavendar, kay toutar venna, venn lino oun venn boudepangre an o kheer o baro rayestar pral o them Babilonia.”" 
2Kings20:19 Kote penas o Hiskiya ap o Yesaya: “Ko lab o baro Deblestar hi mishto, hoy tou rakral.” O Hiskiya penas peske: Mange hi mishto, te hi kek kourepen oun marepen an mire divessa." 
2Kings20:20 Ko tselo vavar, hoy pral o Hiskiya penepaske hi, oun leskro baro koova, hoy lo kras, hi činlo an o familyakro liil kol bare rayendar pral o them Youda. Kote hi ninna činlo, har lo ko tikno pani dren pandas oun ko panyeskro drom kras, te nay vell ko pani an o foro dren." 
2Kings20:21 Oun har o Hiskiya meras, vas leskro čavo, o Manasse, baro ray pal leste." 
2Kings21:1 Har vas o Manasse baro ray, his lo deesh-te-douy bersha phouro; oun yob his panč-deesh-te-panč bersha baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Hefzi-Bah." 
2Kings21:2 Oun yob kras, hoy his čilačo glan o baro Debleskre yaka: ko emligo djoungelo koova, har kol vavar menshe kran, kolen o baro Devel glan o Israel vin tradas dran o them." 
2Kings21:3 Yob čivas kol moulne platse pale pre, kay i moule deblenge firhe rhačedo van. Kol platse das leskro dad, o Hiskiya, khetne. Oun o Manasse moukas rhačepangre te krell, kay firhe rhačedo venn o debleske Baal, kay i rhorheno devel hi. Oun yob kras i debletsa Ashera, har ko baro ray pral o them Israel, o Ahab, kova ninna kras. Oun yob mangas i bolepangre momlia an oun vitsras pes glan lende tele." 
2Kings21:4 Oun an o baro Debleskro kheer čivas yob rhačepangre pre i moule deblenge, kote, kay o baro Devel penas: “An o foro Yerusalem kamau te mangenn le man an.”" 
2Kings21:5 Oun i tsele bolepangre momelenge čivas lo rhačepangre pre an kol douy glanstoune platse glan o baro Debleskro kheer. 
2Kings21:6 Oun yob moukas peskro čaves an i yag te djal oun shounas ap čirklengre golya oun vavar sikepen, oun rikras peske dravepangre oun save menshen, kay i moulen poučan. Yaake kras lo boud koova, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, te rhoyrell lo les." 
2Kings21:7 Oun yob anas koy kashteni debletsa Ashera, hoy lestar kerdo vas, an o Debleskro kheer, kolestar o baro Devel ap o David penas oun leskro čaveste, o Salomo: “An kava kheer oun an o foro Yerusalem, hoy me mange vi-rodom dran o tselo Israel, kate kamau me, te mangenn le man an hako tsiro." 
2Kings21:8 Oun me kamau te djan i Israelitarya bouder gar krik dran kava them, kay me dom lengre phourende, yaake rah yon halauter krenna, hoy me lenge penom, oun ko tselo drom djan, hoy sikras len o Mose, koles miro čačo vast his.”" 
2Kings21:9 I menshe an o them Youda shounan gar ap o baro Debleste. Oun o Manasse anas len ap o čilačo drom; oun yon djivan čilačeder har kol vavar menshe, kolen o baro Devel glan o Israel krik tradas." 
2Kings21:10 Kote rakras o baro Devel ap leskre boudepangre, kay leskre rakepangre hi. Oun kolla penan leskre laba i menshenge doureder. Yob penas:" 
2Kings21:11 O Manasse, ko baro ray pral o them Youda, kras baro čilačepen, hoy djoungleder hi har lauter, hoy i Amorarya kran, kay glan leste djivan. Oun yob anas ninna i menshen dran o them Youda ap i čilačo drom peskre tsele moule deblentsa." 
2Kings21:12 Doleske penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Me anau bibarht pral o foro Yerusalem oun pral o them Youda. Hakeno, kay kova shounella, rikrell peskre kanda i doukatar." 
2Kings21:13 Oun me kamau ko emligo koova ap o foro Yerusalem te krell, har krom ap o foro Samaria. Oun dau o fores savi phagi har čivom ap o kheer Ahab. Oun kamau i menshen dran o foro Yerusalem vin thovell, yaake har čare vin thode venna, oun ap o shero čiddo venn." 
2Kings21:14 Oun kolla, kay mire menshendar pral ačenna, bičrau mandar krik, oun dau len an o vast kolendar, kay čorenn o them vin oun lenn i menshen pandlo pentsa." 
2Kings21:15 Mire menshe kran, hoy glan mande djoungeles hi, oun rhoyran man ko tselo tsiro, har lengre phoure dran o them Egiptia vin djan bis ap kava dives." 
2Kings21:16 Ninna moukas o Manasse boud menshen te marell, ap kolende kek doosh his. An o foro Yerusalem nashas lengro rat har pani. Koy pashel vas koy doosh, hoy lo ap o them Youda anas, har anas lo i menshen ap i čilačo drom, kay kran le, hoy gar mishto hi an o baro Debleskre yaka." 
2Kings21:17 Ko tselo vavar, hoy pral o Manasse penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, ninna peskri doosh, hoy lo ap peste anas, kova hi činlo an o familyakro liil kol bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings21:18 Oun o Manasse meras oun vas paskedo an i baar pash leskro kheer, an koy baar, hoy o Ouzaes his. Oun leskro čavo, o Amon, vas baro ray pal leste." 
2Kings21:19 Har vas o Amon baro ray, his lo biish-te-douy bersha phouro; oun yob his douy bersha baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Meshoullemet, lakro dad his o Harous dran Yotba." 
2Kings21:20 Oun o Amon kras, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskro dad o Manasse les kras." 
2Kings21:21 Oun djas ap o čilačo drom, har leskro dad, oun mangas i moule deblen an, har leskro dad kova ninna kras, oun vitsras pes glan lende tele." 
2Kings21:22 Oun yob moukas o baro Debles, ko Debles, koles leskre phoure an-mangan, oun djas gar ap o baro Debleskro drom." 
2Kings21:23 Oun i bare morsha an leskro them čivan pen čorrhanes khetne, oun maran o rayes Amon an peskro kheer." 
2Kings21:24 I morsha dran Youda dan halauteren moulo, kay pen khetne čivan te marenn le o baro rayes Amon. Oun yon lan leskro čaves, o Yosia, te vell lo baro ray pal leste." 
2Kings21:25 Ko tselo vavar koova, hoy o Amon kras, kova hi činlo an o familyakro liil kol bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings21:26 Oun yon paskran les an leskro moulengro kheer an i baar, hoy o Ouzaes his. Oun leskro čavo, o Yosia, vas ray pal leste." 
2Kings22:1 O Yosia his orhta bersha, har vas lo baro ray; oun yob his 31 (triyanda-te-yek) bersha baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yedida, lakro dad his o Adaya dran Bozkat." 
2Kings22:2 Oun yob kras, hoy mishto hi glan o baro Debleskre yaka, oun djas o drom, kay leskro phouro dad o David ninna djas, oun peras gar kava dromestar tele, gar ap i čači rig oun vitar gar ap i servi rig." 
2Kings22:3 Oun har o Yosia an o deesh-te-orhtato bersh baro ray his, bičras lo o Shafan, kay i lila činas, an o baro Debleskro kheer. O Shafaneskro dad his o Azalya oun leskro papo his o Meshoullam. Oun o Yosia penas:" 
2Kings22:4 “Dja pral pash o baro rashayeste o Hilkiya, te dikell lo palla, har boud kol love hi, hoy an o baro Debleskro kheer anlo vas, hoy kol morsha, kay ap o voudar garda denna, i menshendar dren lan." 
2Kings22:5 Oun o rashay mou dell kol love kol morshenge an o vast, kay pral i boudepangre tardo hi, kay ap o baro Debleskro kheer boudrenna, te krenn le kova pale neves, hoy ap o kheer paash djas." 
2Kings22:6 Kal loventsa hounte venn kol morsha playsedo, kay boudrenn o kashteha, ninna kolla, kay čivenn i barra pre. Ninna kasht oun činle barra venna dre-ginlo kol loventsa." 
2Kings22:7 Kol pralstoune boudepangre krenn pengri boudi an o čačepen. Doleske hounte poučell o rashay lendar gar, hoy le kol tsele loventsa kran.”" 
2Kings22:8 Har o Shafan kova lauter o baro rashayeha Hilkiya rakras, penas kova ap leste: “Me hatsom i liil an o baro Debleskro kheer, kay menge o Debleskro drom siklo vella.” Oun o Hilkiya das ko liil o Shafaneste, oun kova draveras les." 
2Kings22:9 Oun djas pash o baro rayeste oun penas leske, har halauter djas, oun penas: “Tire boudepangre, i rashaya, lan kol tsele love vin, hoy an o baro Debleskro kheer his, oun dan len kol morshenge ap o vast, kay pral kolende hi, kay boudrenna an o baro Debleskro kheer.”" 
2Kings22:10 O Shafan penas o baro rayeske ninna: “O rashay Hilkiya das man i liil.” Oun o Shafan draveras ko liil glan o baro rayeste. 
2Kings22:11 Yaake vas, har o baro ray i laba dran ko liil shounas, kras lo peskre koola paash, kay ap leste his." 
2Kings22:12 Oun o baro ray kharas kol morshen khetne: o rashay Hilkiya, o Ahikam, ko his i čavo o Shafanestar, o Akbor, koleskro dad o Mikaya hi, o Shafan, kay činas i lila, oun o Asaya, ko his i pralstouno an o baro rayeskro kheer. Oun o baro ray penas lenge:" 
2Kings22:13 “Djan koy oun poučenn o baro Debles mange oun i menshenge an o them Youda, pral kol laba an ko liil, hoy hatslo vas. Mare phoure shounan gar ap kol laba, hoy kote tardo hi, oun djivan gar yaake, har kote tele činlo hi. Doleske hi o baro Debleskri rholi bares ap mende čiddo.”" 
2Kings22:14 Kote djan o rashay Hilkiya, o Ahikam, o Akbor, o Shafan oun o Asaya pash i Debleskri rakepaskretsa Houlda. Koya djivas an o nevo kotar o forestar Yerusalem. Lakro rom his o Shalloum. Leskro dad his o Tikva. Koleskro dad his o Haras. O Shalloum das garda ap o ripyengro kheer. Oun kol morsha rakran lah." 
2Kings22:15 Yoy penas ap lende: Kava penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: Penenn ko morsheske, kay t'men pash mande bičras:" 
2Kings22:16 Kava penell o baro Devel: “Me anau čilačepen pral kava foro oun pral i menshende, kay kate djivenn. Ko tselo koova, hoy an ko liil tardo hi, oun hoy moukas peske o baro ray pral Youda glan te draverell, anau pral t'mende." 
2Kings22:17 I menshe an Yerusalem moukan man oun anan vavar aseblenge firhen, te rhoyrenn le man halautereha, hoy le pengre vastentsa kran; doleske vell miri rholi har i yag ap kava foro, oun kek nay krell les vin.”" 
2Kings22:18 Ko baro rayeske pral o them Youda, kova kay t'men pash mande bičras, te poučenn o baro Debles, nay penenn: Kava penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: “Tou shounal kol laba an kava liil." 
2Kings22:19 Oun kral tiro dji lenge pre. Oun kral tout tiknes glan o baro Debleste, har tou shounal, hoy me penom pral kava foro oun kol menshende, kay kate djivenna, te djal lenge yaake djoungeles, te ačell vavar menshenge o rakepen krik i trashatar. Oun kova, kay kamell te vell i bibarht pral i vavareste, penella: Touke te djal, har djas o foreske Yerusalem! Har tou kova shounal, kral tire koola paash, kay ap toute his, oun roval glan mande. Doleske shounom me tout ninna”, penell o baro Devel." 
2Kings22:20 “Oun anau kay bibarht gar pral kava foro yaake rah har tou djiveh. Tou dikeh lat gar tire yakentsa. Me moukau tout an o lačepen te merell. Oun tou veh paskedo an o moulengro kheer tire phourendar.” Oun kol morsha penan kal laba o baro rayeske. 
2Kings23:1 Oun o baro ray, o Yosia, bičras peskre bičepangre, oun moukas i tsele phoureder an o them Youda oun an o foro Yerusalem pash peste khetne gole te dell." 
2Kings23:2 Oun yob djas pral an o baro Debleskro kheer. Oun khetne leha djan i tsele morsha dran o them Youda oun i tsele menshe, kay djivan an o foro Yerusalem, i rashaya oun o Debleskre rakepangre oun kol vavar menshe, tikne oun bare. Oun kote moukas lo glan lende i tsele laba te draverell dran ko liil, hoy an o baro Debleskro kheer hatslo vas, kay činlo hi, hoy o Devel peskre menshendar kamella." 
2Kings23:3 Oun o baro ray his ap ko pralstouno kotar tardo glan o Debleskro kheer oun das o baro Debleste peskro lab, te djan le ap o Debleskro drom, oun rikrenn leskre laba, oun djivenn yaake, har yob len sikras oun pal leskro čačepen. Pengro tselo djiyeha oun pengri tseli zoryah kaman le pal kal laba te djivenn, hoy o Devel len das, oun hoy an kava liil činlo hi. Oun i tsele menshe pandan pen an pengro lab, te rikrenn le kova, hoy an o liil činlo hi." 
2Kings23:4 Oun o baro ray penas o pralstouno rashayeske Hilkiya oun vavar bare rashayenge, oun kolenge, kay denn garda ap o voudar, te vitsrenn le dran o baro Debleskro kheer kol tsele koola vin, hoy kol deblenge Baal oun Ashera oun kol tsele bolepangre momelenge kerdo van. Oun yob moukas halauter te rhačrell an i yag, vin glan o foro Yerusalem an o telstouno them, hoy kharell Kidron. Oun i yagakri čik moukas lo an o foro Betel te anell." 
2Kings23:5 Oun yob bičras i rashayen krik, kay i moule deblenge boudrenn, oun kolen i bare raya pral o them Youda moukan te vell, te rhačrenn le soungepaskro koova ap i moulne platse an i forya an o them Youda oun troul o foro Yerusalem. Kol moule debla, kolenge rhačran le soungepaskro koova, his: o Baal, o kham oun o čon, oun i tsele bolepangre momlia." 
2Kings23:6 Oun o Yosia moukas koy kashteni debletsa Ashera dran o baro Debleskro kheer te anell glan o foro Yerusalem pash ko tikno pani, kay kharell Kidron. Oun kote moukas lo lat te rhačrell. Oun hoy latar pral ačas, moukas lo tiknes te krell har phoubyakri čik, oun čivas kova khetne koy yagakri čik ap o handako, kay i čorvele paskedo van." 
2Kings23:7 Oun yob moukas kol tsele loubyengre khera tele te phagell, kay pash o baro Debleskro kheer tardo his. An kol khera kran i djouvya ripya i Asherake." 
2Kings23:8 Oun yob moukas i tsele rashayen dran o them Youda an o foro Yerusalem te vell, oun kras i moulne platse pale-čiddo, kay i rashaya i moule deblenge soungepaskro koova rhačran. Kova kras lo an o tselo them mank o foro Geba oun o foro Beersheba. Oun yob phagas koy rhačepaskri tele, hoy his tardo glan ko voudar, hoy o moskro, o Yosua, kras, ap i servi rig, te vell yek an o foro dren." 
2Kings23:9 Kol rashaya, kay kol rhorhene deblenge boudran, nay rhan ko maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, khetne i vavar rashayentsa. Yon hounte rhačrenn kek firhen ap koy sasterni rhačepaskri o baro Deblestar an o foro Yerusalem." 
2Kings23:10 O Yosia kras ninna koy platsa pale-čiddo, hoy kharella Tofet, oun hi an i tala Hinnom čiddo. Kova kras lo, te nay rhačrell kek peskro čaves vitar gar peskri čay an i yag o rhorheno debleske Molok." 
2Kings23:11 Oun yob moukas i grayen krik te anell oun i vourdya te rhačrell, kolen i bare raya pral o them Youda koy anan, te mangenn le o kham an. Kol graya oun kol vourdya his tardo ap i platsa glan o baro Debleskro kheer, pash koy isema, kay djivas o pralstouno, o Natan-Melek." 
2Kings23:12 Oun yob kras kol rhačepangre paash, hoy pral ap o kheer koy tardo his, kay o Ahases leskri isema his. Kol rhačepangren moukan i bare raya pral o them Youda te krell. Ninna kolla, kay o Manasse kras, phagas lo tele. Kolla his tardo ap kol douy platse glan o baro Debleskro kheer. Oun o Yosia djas koy oun vitsras lengri čik an ko tikno pani, hoy kharell Kidron." 
2Kings23:13 Ninna kras lo kol moulne platse pale-čiddo, hoy kras o Salomo, ko baro ray pral Israel. Kolla his tardo ap koy rig o forestar Yerusalem, kay o kham pre-djal, ap i čači rig o djeteskri bergatar. O Salomo kras len, te venn kote kol djoungele moule debla an-mangedo: i Astarte, koy debletsa dran Sidon; oun o Kemosh, ko devel dran o them Moab; oun o Milkom, ko devel dran o them Ammon." 
2Kings23:14 Yob phagas kol bare barra paash, hoy le pengre deblenge pre-čivan, oun das kol figure tele, hoy sikran i Ashera. Oun kote, kay le tardo his, vitsras lo menshengre kokale pre." 
2Kings23:15 Ninna koy moulni platsa an Betel kras lo paash, hoy o Yerobeam, ko Nebateskro čavo kras, te anell lo o Israel o baro Debleskro dromestar tele. Koy rhačepaskri phagas lo tele, das lakre barra paash oun kras len yaake tiknes, te van le phoubyakri čik. Oun i figura, hoy sikras i debletsa Ashera, rhačras lo pre." 
2Kings23:16 Glan kova dikas o Yosia trouyel oun dikas i handako ap koy berga, oun bičras koy oun moukas i moulengre kokale vin te lell oun rhačras len ap i rhačepaskri oun kras lat pale-čiddo, yaake har o baro Debleskro rakepaskro vin kharas." 
2Kings23:17 Oun yob dikas pes trouyel oun poučas: “Koon hi kote paskedo?” Oun i menshe dran o foro penan ap leste: “Kote hi ko Debleskro morsh paskedo, kay dran o them Youda vas, oun vi-kharas, hoy tou kral ap kay rhačepaskri kate an Betel.”" 
2Kings23:18 Oun yob penas: “Moukenn les čiddo! Kek t'mendar hounte lell leskre kokale vin!” Yaake ačan leskre kokale čiddo, ninna kol kokale ko Debleskro rakepaskrestar, kay vas dran Samaria." 
2Kings23:19 Oun o Yosia las ninna i mangepaskre khera an i forya an o them Samaria krik. Kolen kran i bare raya pral o them Israel, te krenn le o baro Debles rhoyedo. Oun o Yosia kras halauter yaake har lo kova an o foro Betel kras." 
2Kings23:20 Oun moukas i tsele rashayen, kay i moule deblenge boudran, te marell ap lengre rhačepangre, oun rhačras menshengre kokale koy pre. Oun palle vas lo pale an o foro Yerusalem." 
2Kings23:21 Oun o baro ray, o Yosia, moukas i menshenge zoreles te penell: “Krenn t'maro baro Debleske ko rhapen, hoy kharell Passa, yaake har činlo hi an ko liil, kay tardo hi, hoy o Devel peskre menshendar kamella!”" 
2Kings23:22 Oun kek Passa vas yaake rikedo har kava, hoy yon kanna kran, gar an ko tsiro, kay i čačepangre raya i menshenge an Israel o čačepen penan, oun vitar gar an ko tsiro pal lende, kay bare raya pral o Israel oun o pral o Youda his." 
2Kings23:23 Kava rhapen Passa vas o baro Debleske rikedo an o deesh-te-orhtato bersh o baro rayestar Yosia an o foro Yerusalem. 
2Kings23:24 Ninna tradas o Yosia i tsele dravepangren krik, oun kolen, kay i moulen poučenn, oun moukas i khereskre deblen oun i vavar rhorhene deblen krik te anell dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem. Kova kras lo, te vell halauter yaake kerdo, har činlo hi an ko liil, kay lenge o Debleskro drom siklo vell, – ko liil, hoy o rashay Hilkiya an o baro Debleskro kheer hatsas." 
2Kings23:25 Kek baro ray his glan leste, kay vas yaake har o Yosia pash o baro Debleste peskro tselo djiyeha oun peskro tselo djipah oun peskri tseli zoryah, oun djivas yaake har an o Moseskre lila činlo hi. Oun pal leste his vitar kek har yob." 
2Kings23:26 Ninna te kras o Yosia kova lauter, moukas o baro Devel gar tele peskri rholyah, hoy les his pral o them Youda, fothe rhoyras les ko tselo djoungelo koova, hoy o Manasse kras." 
2Kings23:27 Oun o baro Devel penas: “Me kamau ninna i menshen dran o them Youda mandar krik te čivell, yaake har me kolen dran o them Israel mandar krik čivom. Oun kamau kava foro pale te čivell, kava foro Yerusalem, hoy me mange vi-rodom, oun ko kheer, kolestar me penom: Kamoms te mangenn le man kote an. ”" 
2Kings23:28 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yosia penepaske hi, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an o familyakro liil o bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings23:29 An ko tsiro djas o Farao Neko, ko baro ray pral o them Egiptia, pral pash ko pani, hoy kharella Eufrat, te kourell lo pes o baro rayeha pral o them Assour. Oun o baro ray Yosia čivas pes leske an o drom. Oun o Neko maras les pash o foro Megiddo, har lo les dikas." 
2Kings23:30 Oun i morsha, kay pash leste his, čivan ko moules ap o vourdin oun anan les dran Megiddo vin an o foro Yerusalem, oun paskran les an leskro moulengro kheer. Oun i morsha dran o them Youda kharan leskro čaves, o Yoakaz, oun čoran makepaskro djet pral leste, te vell yob lengro baro ray pal leskro dadeste." 
2Kings23:31 Biish-te-triin (23) bersh his o Yoakaz phouro, har lo baro ray vas. Oun yob his triin čonna baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Hamoutal. Lakro dad his o Yirmeya dran Libna." 
2Kings23:32 Oun yob kras, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskre phoure kran." 
2Kings23:33 O Farao Neko čivas les stildes an o foro Ribla an o them Hamat, te ačell lo bouder gar baro ray an o foro Yerusalem. Oun yob čivas i siyaan ap o them: 70 (efta-deesh) centnarya roup oun 35 (triyanda te panč) kilogramme sonakay." 
2Kings23:34 Oun o Farao Neko kras, te vell o Yosiyeskro čavo, o Elyakim, baro ray pal leskro dadeste Yosia. Oun das les i vavar lab oun kharas les Yoyakim. Leskro phrales, o Yoakaz, las lo peha oun anas les an o them Egiptia; kote meras lo." 
2Kings23:35 Oun o Yoyakim das o roup oun o sonakay o Faraeske. Doleske hounte čivas lo i siyaan ap o them, te nay anell lo kol love khetne, hoy o Farao kamella. Hakenestar dran o them las lo yaake boud roup oun sonakay dren, har koles bravlepen hi, te nay dell lo les o Farao Neko." 
2Kings23:36 Biish-te-panč bersh phouro his o Yoyakim, har lo baro ray vas; oun yob his deesh-te-yek bersh baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Sebouda. Lakro dad his o Pedaya dran Ruma." 
2Kings23:37 Oun yob kras, hoy čilačo his glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskre phoure kran." 
2Kings24:1 An ko tsiro, har o Yoyakim o baro ray his, djas o baro ray dran o them Babilonia peskre lourdentsa pre ap o them Youda. Leskro lab his Neboukadnezar. Oun o Yoyakim hounte vitsras pes tel leste oun hounte playsras leske boud love. Pal triin bersha phagas lo leha oun kras bouder gar, hoy kova kamas." 
2Kings24:2 Oun o baro Devel moukas boud lourden pral leste te vell, kay trouyel djan oun randan an o them Youda. Kolla van dran i themma Babilonia, Syria, Moab, oun Ammon, oun kran o them paash. Kova vas yaake, har o baro Devel rakras ap peskre rakepangre, kay leske koy his, oun har yon kova i menshenge doureder penan." 
2Kings24:3 Čačepah koy bibarht vas yaake pral i menshende an o them Youda, har o baro Devel penas, te čivell lo len pestar krik ko boud čilačepaske, hoy o Manasse kras. Kova anas i menshen o Debleskro dromestar tele," 
2Kings24:4 oun maras boud saven, kay kek čilačepen kran, oun anas lengro rat pral peste. Oun o tselo foro Yerusalem his pherdo rat. Kava koova kamas o baro Devel gar te bistrell." 
2Kings24:5 Kova, hoy boudeder penepaske hi pral o Yoyakim, oun halauter, hoy lo kras, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Youda." 
2Kings24:6 Oun o Yoyakim meras oun vas paskedo pash peskre phourende. Oun leskro čavo, o Yoyakin, vas baro ray pal leste." 
2Kings24:7 Oun o baro ray pral o them Egiptia djas bouder gar dran peskro them vin. O baro ray pral o them Babilonia las leske halauter krik, hoy lo peske dren las: o tselo them mank o them Egiptia oun o pani Eufrat." 
2Kings24:8 Deesh-te-orhta bersh his o Yoyakin, har lo baro ray vas. Oun yob his baro ray triin čonna, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Nehoushta. Lakro dad his o Elnatan dran o foro Yerusalem." 
2Kings24:9 Oun o Yoyakin kras, hoy djoungeles his an o baro Debleskre yaka, yaake har leskro dad ninna kras." 
2Kings24:10 An ko tsiro bičras ko ray pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, peskre lourden pash o foro Yerusalem. Oun yon čivan pen troul ko tselo foro, te nay nashell kek dran o foro vin te dren." 
2Kings24:11 Oun o Neboukadnezar vas pash ko foro, har leskre lourde ninna koy tardo his, oun moukan kekes dren te vin." 
2Kings24:12 Oun o Yoyakin, ko ray pral o them Youda, das pes an i vasta ko rayestar dran o them Babilonia, oun djas vin pash leste: yob oun leskri day oun leskre pralstoune boudepangre oun bare lourde, ninna kol raya, kay an leskro kheer his. Oun o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, čivas les stildes. An ko tsiro his o Neboukadnezar an o orhtato bersh baro ray." 
2Kings24:13 Oun yob las peske o tselo bravlepen, hoy his an o baro Debleskro kheer oun an o rayeskro kheer. Oun kol tsele sonakangre koola, hoy moukas o Israeleskro ray, o Salomo, te krell o baro Debleskro khereske, kova moukas o Neboukadnezar khetne te dell. Lauter vas yaake, har o baro Devel les penas." 
2Kings24:14 Oun o Neboukadnezar anas i tsele menshen dran o foro Yerusalem an peskro them Babilonia, i pralstoune, i bare lourde, oun i tsele boudepangre, kay nay boudran mishto o kashteha oun o sasteha. Kolla lauter his 10.000 (deesh zerya) pandle. Kek ačas pale, kokres i čorvele an o them." 
2Kings24:15 Oun yob moukas an o them Babilonia te anell: o Yoyakin oun leskri day oun leskre romya; kol raya, kay an leskro kheer his; ninna pandas lo an o foro Yerusalem i pralstunen pral o them Youda, oun anas len an o them Babilonia;" 
2Kings24:16 koy pashel 7.000 kol feteder morshendar; oun 1.000 morsha kolendar, kay nay boudran mishto o kashteha oun o sasteha; oun i tsele kourepangre. Kolen lauteren anas lo an o pandepen an o them Babilonia." 
2Kings24:17 Oun o baro ray pral o them Babilonia las o Yoyakineskro kak, – leskro lab his Mattanya – oun kras, te vell lo o baro ray pal o Yoyakin pral o them Youda, oun das les i vavar lab, oun kharas les Sedekya." 
2Kings24:18 Biish-te-yek bersh his o Sedekya, har lo baro ray vas; oun deesh-te-yek bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Hamoutal. Lakro dad his o Yirmeya dran Libna." 
2Kings24:19 Oun o Sedekya kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka, yaake har o Yoyakim ninna kras." 
2Kings24:20 Kova halauter kras o baro Debles yaake rhoyedo pral o foro Yerusalem oun o them Youda, te tradas lo len pestar krik. Oun o Sedekya phagas o baro rayeha pral o them Babilonia, oun kras bouder gar, hoy kova kamas." 
2Kings25:1 Har o Sedekya an o enyato bersh baro ray his, vas o baro ray pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, peskre tsele lourdentsa pre glan o foro Yerusalem. Kova his ap o deshto dives an o deshto čon. Oun yob čivas peskre lourden troul o tselo foro, oun moukas čik pre te vitsrell troul o foro, te krell lo i drom, hoy djal pral ap o foreskri massouri." 
2Kings25:2 Yaake vas ko foro dren pandlo bis an o deesh-te-yekto bersh, kay o Sedekya baro ray his." 
2Kings25:3 Ap o enyato dives an o starto čon vas i bok bares an o foro, oun i menshen his bouder či te rhal." 
2Kings25:4 Kote phagan i Babilonarya an o foro dren. Oun an koy rati nashan i tsele kourepangre vin dran ko voudar mashkral kol douy massurya, hoy hi pash o rayeskro baar, ninna te his i Babilonarya troul o foro čiddo. Koy nashas o Sedekya peskre lourdentsa an o telstouno them, kay o pani Yordan nashell." 
2Kings25:5 Oun i lourde dran o them Babilonia lan sik o baro rayeske Sedekya palla. Oun yon lan les dren oun tapran les an o telstouno them pash o foro Yericho. Oun kol tsele kourepangre, kay pash leste his, nashan penge lestar krik, oun moukan les." 
2Kings25:6 I lourde dran o them Babilonia lan o baro rayes Sedekya oun pandan les oun anan les an o foro Ribla pash o baro rayeste pral o them Babilonia. Oun yon rakran i phagi pral leste vin. 
2Kings25:7 Oun leskre morsh čaven maran le kote glan leskre yaka. Oun leske van i yaka vin dino. Oun yon pandan les sasterne shellentsa oun anan les an o them Babilonia. 
2Kings25:8 O baro rayes pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, les his i baro lourdo an peskro kheer. Koleskro lab his Nebousaradan. Yob his o pralstouno pral i lourdende. Har his o Neboukadnezar an o deesh-te-enyato bersh o baro ray pral o them Babilonia, koy vas o Nebousaradan ap o eftato dives an o pančto čon an o foro Yerusalem." 
2Kings25:9 Oun yob rhačras o baro Debleskro kheer tele, ninna ko kheer o baro rayestar oun kol vavar khera an o foro Yerusalem; ava, hako baro kheer rhačras lo tele." 
2Kings25:10 Oun kol tsele lourde dran o them Babilonia, kay leha van, phagan i massurya troul o foro Yerusalem tele." 
2Kings25:11 Oun kol menshen, kay pral ačan an o foro Yerusalem, anas o Nebousaradan pandles krik an o them Babilonia, ninna kolla, kay dan pen an o vast o baro rayestar pral o them Babilonia, khetne kolentsa, kay pral ačan kol boudendar, kay glan i tsiro koy djivan." 
2Kings25:12 Kokres i čorvelendar an o them moukas lo save koy, te boudrenn le ap o drakengro them oun ap o harhetikro them." 
2Kings25:13 Oun i lourde dran Babilonia phagan i bare turme paash, hoy dran lolo saster kerdo van oun glan o kheer o baro Deblestar tardo his. Ninna phagan le kol vourdya an kotya oun ko thopaskro čaro, hoy dran lolo saster kerdo vas, oun hoy an o baro Debleskro kheer tardo his. Oun ko tselo lolo saster anan i Babilonarya an o them Babilonia." 
2Kings25:14 Ninna lan le pentsa krik kol pirya, bare roya, i činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venn, oun čare, kay soungepaskro koova dren vell oun o tselo vavar koova dran lolo saster, kay boudran le leha an o Debleskro kheer." 
2Kings25:15 Ninna kol yagakre čare oun kol bare čare, kay o rat dren nashell, halauter, hoy dran sonakay oun roup kerdo vas, las ko pralstouno, o Nebousaradan, krik." 
2Kings25:16 Kolla douy turme, ko baro thopaskro čaro oun kol vourdya, kay o Salomo moukas te krell o baro Debleskro khereske, kolla lauter his dran yaake boud lolo saster kerdo, te djinas kek, har phares kova his." 
2Kings25:17 Enya metarya his kol douy turme bares tarde. Oun lengre sherya his ninna dran lolo saster kote pre kerdo. Hako shero his yek te paash metarya bares tardo. Oun troul hako shero his i shoukar pandepen phabyentsa, halauter dran lolo saster. Yek turmo his har ko vavar." 
2Kings25:18 Oun o pralstouno lourdo las o pralstouno rashayes, o Seraya, pandlo, ninna ko rashayes Sefanya, kay vas pal o Seraya, oun ninna kol triin morshen, kay dan yak ap o voudar." 
2Kings25:19 Oun an o foro his gomme: ko pralstounes pral i lourdende; vavar panč morshen, kay an hako tsiro glan o baro rayeste nay van; ko činepaskro, kay i laba i lourdendar pre činas oun i lourden vin rodas; oun shob-deesh vavar bare morsha." 
2Kings25:20 Kolen halauteren las o Nebousaradan, ko pralstouno lourdo pandlo, oun anas len pash o baro rayeste an o foro Ribla an o them Babilonia." 
2Kings25:21 Oun o baro ray pral o them Babilonia moukas len temerl te dell an o foro Ribla an ko kotar them, hoy kharell Hamat. Yaake van i menshe dran o them Youda krik anlo dran pengro them." 
2Kings25:22 Pral kol menshende, kay pral ačan an o them Youda, kolen o Neboukadnezar, ko ray pral o them Babilonia, pral moukas, čivas lo o morshes Gedalya, koleskro dad o Ahikam his, koleskro dad o Shafan his." 
2Kings25:23 Oun har i pralstoune lourde dran Youda shounan, kay o baro ray pral o them Babilonia o Gedalyes pral o them Youda dren čivas, van le i lourdentsa pash o Gedalya an o foro Mispa. Kol pralstoune lourde his: o Ismael, koleskro dad o Netanya his; o Yohanan, koleskro dad o Karea his; o Seraya, koleskro dad o Tanhoumet his dran Netofa oun o Yazania dran Maaka." 
2Kings25:24 Oun o Gedalya das pes glan lende oun kol vavar morshende sovel oun penas ap lende: “Ma trashenn i lourdendar dran o them Babilonia! Ačenn an o them oun boudrenn o baro rayeske dran o them Babilonia, palle djal t'menge mishto.”" 
2Kings25:25 Oun an o eftato čon vas o Ismael, koleskro dad o Netanya his, koleskro dad o Elishama his. Kolla his dran o baro rayeskri familya. Oun deesh morsha his pash leste. Oun yon dan o Gedalyes temerl. Koy pashel maran le ninna kol morshen dran o them Youda oun dran o them Babilonia, kay pash leste his an o foro Mispa." 
2Kings25:26 Oun i daryatar glan i Babilonarya kran pen i tsele menshe an o them ap o drom, tikne oun bare. Oun i pralstoune lourde his ninna pashel. Oun yon nashan penge an o them Egiptia." 
2Kings25:27 Har o Evil-Merodak o baro ray pral Babilonia vas, moukas lo gomme an kava bersh o Yoyakin, ko rayes pral o them Youda dran o stilepen te lell. Kova his an o 37. (triyanda-te-eftato) bersh, har o Yoyakin krik anlo vas, ap o 27. (biish-te-eftato) dives an o deesh-te-douyto čon." 
2Kings25:28 Oun o Evil-Merodak rakras kamles leha, oun hadas les pral kol vavar raya, kay pash leste his an o them Babilonia." 
2Kings25:29 Oun o Yoyakin čivas kol ripya pestar krik, hoy les an o stilepen ap leste his, oun rhas peskro tselo djipen pash o baro rayeste ap leskri rhapaskri." 
2Kings25:30 Oun leske vas dran o baro rayeskro vast hako dives kova dino, hoy les hounte vell djipaske, yaake rah har yob djivas." 
1Chronicles1:1 O Adam, o Set, o Enosh," 
1Chronicles1:2 o Kenan, o Mahalalel, o Yered" 
1Chronicles1:3 o Henok, o Matusalem, o Lamek" 
1Chronicles1:4 o Noah, o Sem, o Ham, o Yafet." 
1Chronicles1:5 O Yafet: Leskre čave his: o Gomer, o Magog, o Madai, o Yavan, o Toubal, o Meshek oun o Tiras." 
1Chronicles1:6 O Gomer: Leskre čave his: o Ashkenas, o Difat oun o Togarma." 
1Chronicles1:7 O Yavan: leskre čave his: o Elisha, o Tarsis, i Kitarya oun i Rodanarya." 
1Chronicles1:8 O Ham: Leskre čave his: o Koush, o Misrayim, o Pout oun o Kanaan." 
1Chronicles1:9 O Koush: Leskre čave his: o Seba, o Havila, o Sabta, o Ragma, oun o Sabteka. O Ragma: Leskre čave his: o Saba oun o Dedan." 
1Chronicles1:10 O Koush his o phouro dad ko morshestar Nimrod. Kova his o ersto, kay kras pes lo i zorelo ap kay phoub." 
1Chronicles1:11 O Misrayim: Leskre čave his: i Loudarya, i Anamarya, i Lehabarya, i Naftouharya," 
1Chronicles1:12 ninna i Patrusarya, oun i Kaslouharya oun i Kaftorarya; kolendar van i Filistarya." 
1Chronicles1:13 O Kanaan: leskro phoureder čavo his o Sidon. Pal leste vas o Het," 
1Chronicles1:14 ninna i Yebousarya, i Amorarya, oun i Girgasharya," 
1Chronicles1:15 oun i Hivarya, i Arkarya, oun i Sinarya," 
1Chronicles1:16 oun i Arvadarya, i Zemararya, oun i Hamatarya." 
1Chronicles1:17 O Sem: Leskre čave his: o Elam, o Assour, o Arpaksad, o Loud, o Aram, o Ous, o Houl, o Geter, oun o Meshek." 
1Chronicles1:18 O Arpaksad: leskro čavo his o Shela. Koleskro čavo his o Eber. 
1Chronicles1:19 O Eber: Leske van douy čave boldo. Ko yek kharas Peleg. An leskro tsiro ačan i menshe bouder gar khetne. Haki bari familya las peskro them. Doleske vas lo Peleg kharedo. Oun o lab leskro phralestar his Yoktan. 
1Chronicles1:20 O Yoktan: Leskre čave his: o Almodad, o Shelef, o Hazarmavet, o Yera," 
1Chronicles1:21 o Hadoram, o Ouzal, oun o Dikla," 
1Chronicles1:22 o Ebal, o Abimael oun o Saba," 
1Chronicles1:23 o Ofir, o Havila oun o Yobab. Kolla halauter van pal o Yoktan." 
1Chronicles1:24 Kolla van pal o Sem: leskro čavo his o Arpaksad, lestar vas o Shela," 
1Chronicles1:25 lestar vas o Eber, lestar vas o Peleg, lestar vas o Regou," 
1Chronicles1:26 lestar vas o Seroug, lestar vas o Nahor, lestar vas o Tera," 
1Chronicles1:27 lestar vas o Abram, kova hi o Abraham." 
1Chronicles1:28 O Abraham his o dad douy morsh čavendar: o Isaak oun o Ismael. 
1Chronicles1:29 O Ismaeles his deesh-te-yek čave, kay yaake boldo van: O phoureder his o Nebayot. Pal leste vas o Kedar oun o Adbeel, oun o Mibsam," 
1Chronicles1:30 o Mishma oun o Douma, o Massa, o Hadad, oun o Tema," 
1Chronicles1:31 o Yetour, o Nafish, oun o Kedema. Kolendar lauterendar his o Ismael o dad." 
1Chronicles1:32 O Abrahames his shob čave peskri douyti romyatar Ketura: o Simran, o Yokshan, o Medan, o Midian, o Yishbak oun o Shoua. O Yokshan his o dad douy morsh čavendar: o Saba oun o Dedan." 
1Chronicles1:33 O Midian his o dad kol morshendar: o Efa, o Efer, o Henok, o Abida, oun o Eldaa. Kolendar halauterendar his i Ketura i day." 
1Chronicles1:34 O Abraham: Leskro čavo his o Isaak. Koleskre čave his o Esau oun o Yakob (Israel). 
1Chronicles1:35 O Esau: Leskre čave his: o Elifas, o Regouel, o Yehoush, o Yalam, oun o Korah." 
1Chronicles1:36 O Elifas: Leskre čave his: o Teman, oun o Omar, o Zefi oun o Gatam, o Kenas, i Timna oun o Amalek." 
1Chronicles1:37 O Regouel: Leskre čave his: o Nahat, o Zera, o Shamma oun o Missa." 
1Chronicles1:38 O Seir: Leskre čave his: o Lotan, o Shobal, o Sibon, o Ana, o Dishon, o Ezer oun o Dishan." 
1Chronicles1:39 O Lotan: Leskre čave his: o Hori oun o Hemam. O Lotaneskri pheen his i Timna. 
1Chronicles1:40 O Shobal: Leskre čave his: o Alvan, o Manahat, o Ebal, o Shefi, oun o Onam. O Sibon: Leskre čave his o Aya oun o Ana." 
1Chronicles1:41 O Ana: Leskro čavo his o Dishon. Oun koleskre čave his: o Hemdan, o Eshban, o Yitran, oun o Keran." 
1Chronicles1:42 O Ezer: Leskre čave his. o Bilhan, o Saavan, oun o Akan. O Dishan: Leskre čave his o Ous oun o Aran." 
1Chronicles1:43 Kalla hi i bare raya an o them Edom, glan ko tsiro, kay i Israelitaryen i baro ray his: Yaake kharenn le: o Bela, koleskro dad o Beor his, oun leskro foro kharas Dinaba." 
1Chronicles1:44 Har o Bela meras, vas pal leste o Yobab o ray, koleskro dad o Zera his, dran Bozra." 
1Chronicles1:45 Har o Yobab meras, vas pal leste o Housham o ray dran o them Teman." 
1Chronicles1:46 Har o Housham meras, vas pal leste o Hadad o ray, koleskro dad o Bedad his. Kova kouras pes i Midianarya, oun das len an o them Moab, oun vas o zorleder. Oun leskro foro kharas Avit." 
1Chronicles1:47 Har o Hadad meras, vas pal leste o Samla dran Masreka o ray." 
1Chronicles1:48 Har o Samla meras, vas pal leste o Shaul dran Rehobot o ray. O foro Rehobot hi čiddo pash o lengsto pani." 
1Chronicles1:49 Har o Shaul meras, vas pal leste o Baal-Hanan o ray, koleskro dad o Akbor his." 
1Chronicles1:50 Har o Baal-Hanan meras, vas pal leste o Hadad o ray. Oun leskro foro kharas Paou. Oun leskri romni his i Mehetabel, kolakri day i Matred his, oun kolakro papo o Mesahab his." 
1Chronicles1:51 Oun har o Hadad meras, his kolla i pralstoune raya pral Edom: o Timna, o Alva, o Yetet," 
1Chronicles1:52 o Oholibama, o Ela, o Pinon," 
1Chronicles1:53 o Kenas, o Teman, o Mibzar," 
1Chronicles1:54 o Magdiel, oun o Iram. Kolla his i pralstoune pral Edom." 
1Chronicles2:1 Kalla hi o Israeleskre morsh čave: o Ruben, o Simeon, o Levi, oun o Youda, o Issakar, oun o Zabulon," 
1Chronicles2:2 o Dan, o Yosef oun o Benyamin, o Naftali, o Gad oun o Asser." 
1Chronicles2:3 O Youda his o dad triin morsh čavendar: o Er, o Onan oun o Shela. Kolla triin van leske bolde peskri romyatar, koy Kanaanitetsa, kolakro dad o Shoua his. Oun o Er, ko phoureder čavo his čilačes an i yaka o baro Deblestar; doleske maras lo les." 
1Chronicles2:4 Oun i Tamar, leskro čaveskri romni anas leske o Perez oun o Zera ap i phoub. Yaake his o Youda o dad panč morsh čavendar." 
1Chronicles2:5 O Perez: Leskre čave his: o Hesron oun o Hamoul. 
1Chronicles2:6 O Zera: Leskre čave his: o Simri, o Etan, o Heman oun o Kalkol oun o Darda; khetne his le panč." 
1Chronicles2:7 O Karmi: Leskro čavo his o Akan. Kova anas Israel an i bibarht. Yob rikras peske savo koova, hoy o baro Debleske his." 
1Chronicles2:8 O Etan: Leskro čavo his o Asarya. 
1Chronicles2:9 O Hesron: Leskre čave his: o Yerameel oun o Ram oun o Keloubay. 
1Chronicles2:10 O Ram: Leskro čavo his o Amminadab, oun koleskro čavo his o Nashon, ko pralstouno pral o kheer Youda." 
1Chronicles2:11 O Nashon: Leskro čavo his o Salma, oun koleskro čavo his o Boas." 
1Chronicles2:12 Oun koleskro čavo his o Obed, oun koleskro čavo his o Isay." 
1Chronicles2:13 Oun o Isay las čave: o phoureder his o Eliab, o douyto his o Abinadab, o Shimea his o triinto," 
1Chronicles2:14 o Netanel his o starto, o Radday his o pančto," 
1Chronicles2:15 o Ozem his o shobto, o David his o eftato." 
1Chronicles2:16 Oun lengre phenya his: i Serouya oun i Abigal. Oun i čave foun i Serouya his: o Abishay oun o Yoab oun o Asahel; khetne his le triin. 
1Chronicles2:17 Oun i Abigal vas i day ko morshestar Amasa. Leskro dad his o Yeter, ko Ismaelari." 
1Chronicles2:18 O Kaleb, koleskro dad o Hesron his, romedineras i Azouba. Lengri čay his i Yeriot. Oun lakre čave his: o Yesher, o Shobab, oun o Ardon." 
1Chronicles2:19 Oun har i Azouba meras, las peske o Kaleb i Efrata, oun yoy anas leske o Hour ap i phoub." 
1Chronicles2:20 Koleskro čavo his o Ouri, oun koleskro čavo his o Bezalel." 
1Chronicles2:21 Har o Hesron shob-deesh bersha phouro his, romedineras lo i čat ko morshestar Makir, koleskro dad o Gilead his. Oun yoy anas leske i čavo ap i phoub. Ko kharas Segoub." 
1Chronicles2:22 Koleskro čavo his o Yayr. Koles his biish-te-triin forya an o them Gilead. 
1Chronicles2:23 Pal i tsiro van i Geshourarya oun i Syrarya, oun lan lenge shob-deesh forya krik. Mashkral lende his kol Yayreskre gaba oun ko foro Kenat oun kol gaba trouyel. Hakeno an ko kotar them vas pal ko morsheste Makir, koleskro dad o Gilead his." 
1Chronicles2:24 Oun har o Hesron meras, romedineras o Kaleb i Efrata, koy romyat peskro dadestar Hesron. Oun yoy anas leske o Ashehour ap i phoub. Kova kras o foro Tekoa." 
1Chronicles2:25 O Yerameel, ko phoureder čavo ko morshestar Hesron, las čave: o phoureder his o Ram, pal leste vas o Bouna, o Oren oun o Ozem oun o Ahia." 
1Chronicles2:26 Oun o Yerameeles his koy pashel i vavar romni. Koya kharas Atara. Lakro čavo his o Onam. 
1Chronicles2:27 O Ram, ko phoureder čavo o morshestar Yerameel las čave: o Maas, o Yamin oun o Eker." 
1Chronicles2:28 O Onam: Leskre čave his: o Shammay oun o Yada. O Shammay his o dad kol douy morshendar: o Nadab oun o Abishour. 
1Chronicles2:29 O Abishoures his i romni. Lakro lab his Abihayil. Oun yoy anas leske o Aban oun o Molid ap i phoub. 
1Chronicles2:30 O Nadab: Leskre čave his: o Seled oun o Appayim. O Seled meras oun les his kek čave. 
1Chronicles2:31 O Appayimeskro čavo his o Yishi. Oun koleskro čavo his o Sheshan. Oun koleskro čay his i Alayi. 
1Chronicles2:32 O Yada, ko phraal foun o Shammay, les his douy čave: o Yeter oun o Yonatan. Oun o Yeter meras oun les his kek čave." 
1Chronicles2:33 O Yonatan, les his douy čave: o Pelet oun o Sasa. Kalla his i morsha, kay van pal o Yerameel." 
1Chronicles2:34 Oun o Sheshan, les his kek morsh čave. Kokres ča van les. Oun les his i boudepaskro, kova vas dran o them Egiptia oun kharas Yara." 
1Chronicles2:35 Leske das o Sheshan yek peskre čendar, te vell li leskri romni. Koya anas leske i čaves ap i phoub. Kova his o Attay." 
1Chronicles2:36 Koleskro čavo his o Natan. Koleskro čavo his o Sabad. 
1Chronicles2:37 Koleskro čavo his o Eflal. Koleskro čavo his o Obed. 
1Chronicles2:38 Koleskro čavo his o Yehou. Koleskro čavo his o Asarya. 
1Chronicles2:39 Koleskro čavo his o Helez. Koleskro čavo his o Elasa. 
1Chronicles2:40 Koleskro čavo his o Sismay. Koleskro čavo his o Shalloum. 
1Chronicles2:41 Koleskro čavo his o Yekamya. Koleskro čavo his o Elishama. 
1Chronicles2:42 O Kaleb, koleskro phraal o Yerameel his, les his čave: leskro phoureder his o Mesha. Koleskro čavo his o Sif. O douyto his o Maresha. Koleskro čavo his o Hebron." 
1Chronicles2:43 O Hebron: Leskre čave his: o Korah, o Tapoua, o Rekem, oun o Shema." 
1Chronicles2:44 O Shema: Leskro čavo his o Raham, koleskro čavo his o Yorkoam. O Rekem: Leskro čavo his o Shammay." 
1Chronicles2:45 Koleskro čavo his o Maon. Koleskro čavo his o Bet-Zur. 
1Chronicles2:46 O Kaleb, les his boudeder romya. Yek kharas Efa. Yoy anas o Haran, o Moza oun o Gases ap i phoub. O Haraneskro čavo his o Yaday." 
1Chronicles2:47 Koleskre čave his: o Regem, o Yotam, o Geshan, o Pelet, o Efa, oun o Shaaf." 
1Chronicles2:48 Yek vavar romni ko morshestar Kaleb his i Maaka. Yoy anas o Sheber oun o Tirana ap i phoub. 
1Chronicles2:49 Oun yoy las ninna o Shaaf. Koleskre čave his o Madmanna, oun o Sheva. O Sheva his o dad kol morshendar Makbena oun Gibea. Oun i Aksa his o Kalebeskri čay." 
1Chronicles2:50 Kolla his i čave ko morshestar Kaleb. O Hour his o phoureder leskri romyatar Efrata. Leskre čave his: o Shobal, o Salma oun o Haref. O Shobal kras ko foro Kiryat-Yearim. O Salma kras ko foro Betlehem. Oun o Haref kras ko foro Bet-Gader." 
1Chronicles2:51  
1Chronicles2:52 Oun o Shobal, – kova, kay kras o foro Kiryat-Yearim, lestar vas i familya Reaya, kolla his o paash kolendar, kay djivenn an o foro Menouhot." 
1Chronicles2:53 An Kiryat-Yearim djivan: i Yeterarya oun i Poutarya, oun i Shoumatarya oun i Mishrarya, kolendar venn i menshe, kay djivenn an i forya Zora oun Eshtaol." 
1Chronicles2:54 O Salma, leskre čave his: Kolla, kay djivenn an i forya Betlehem, Netofa, Atrot-Bet-Yoab, oun i paash kolendar, kay djivenn an Manahat. Kolla van dran Zora." 
1Chronicles2:55 Ko morshestar Salma van ninna kol činepangre, kay činan an lila, hoy djas an o them. Yon djivan an o foro Yabez. Kolla his i Tirarya, i Shimatarya, i Soukarya. Kolla hi i Kenarya, oun van pal o Hammat. Kova his o phouro dad kolendar dran o kheer Rekab." 
1Chronicles3:1 Oun kolla his i čave o rayestar David, kolla kay van leske boldo an o foro Hebron: leskro phoureder his o Amnon. Leskri day his i Ahinoam dran Yesreel. Ko douyto his o Daniel. Leskri day his i Abigayil dran Karmel." 
1Chronicles3:1 Oun kolla his i čave o rayestar David, kolla kay van leske boldo an o foro Hebron: leskro phoureder his o Amnon. Leskri day his i Ahinoam dran Yesreel. Ko douyto his o Daniel. Leskri day his i Abigayil dran Karmel." 
1Chronicles3:2 O triinto his o Absalom. Leskri day his i Maaka, kolakro dad his o Talmay. Kova his o ray pral Geshour. O starto his o Adoniya. Leskri day his i Haggit." 
1Chronicles3:3 O pančto his o Shefatya. Leskri day his i Abital. O shobto his o Yitream. Leskri day his i Egla. 
1Chronicles3:4 Kolla shob van leske an o foro Hebron boldo. Kote his lo o baro ray efta bersha oun shob čon. Palle djivas lo an o foro Yerusalem. Kote his lo triyanda bersha o baro ray. 
1Chronicles3:5 Oun kalla van leske an o foro Yerusalem boldo: o Shimea oun o Shobab oun o Natan oun o Salomo: Kol starendar hi i Batsheba i day. Kolakro dad his o Ammiel. 
1Chronicles3:6 O Davideskre vavar čave his: o Yibhar, o Elishama, oun o Elifelet," 
1Chronicles3:7 oun o Noga, o Nefeg, oun o Yafia," 
1Chronicles3:8 oun o Elishama, o Elyada, oun o Elifelet. Khetne his le enya." 
1Chronicles3:9 Koy pashel van i čave leskre vavar djouvyendar. Oun i Tamar his lengri pheen. 
1Chronicles3:10 O Salomo his o dad o morshestar Roboam, koleskro čavo his o Abiya, koleskro čavo his o Asa, koleskro čavo his o Yosafat." 
1Chronicles3:11 Koleskro čavo his o Yoram, koleskro čavo his o Ahasya, koleskro čavo his o Yoash," 
1Chronicles3:12 koleskro čavo his o Amazya, koleskro čavo his o Asarya, koleskro čavo his o Yotam," 
1Chronicles3:13 koleskro čavo his o Ahas, koleskro čavo his o Hiskiya, koleskro čavo his o Manasse," 
1Chronicles3:14 koleskro čavo his o Amon, koleskro čavo his o Yosia." 
1Chronicles3:15 Oun i čave o morshestar Yosia his: o phoureder his o Yohanan, o douyto his o Yoyakim, o triinto his o Sedekya, o starto his o Shalloum." 
1Chronicles3:16 Oun i čave o morshestar Yoyakim his o Yekonya, oun o Sedekya." 
1Chronicles3:17 O Yekonya vas pandles anlo an o them Babilonia. Leskre čave his: o Shealtiel," 
1Chronicles3:18 o Malkiram oun o Pedaya oun o Shenazzar, o Yekamya, o Hoshama, oun o Nedabya." 
1Chronicles3:19 O Pedaya his o dad douy čavendar: o Zorobabel oun o Shimi. O Zorobabel his o dad kol douy morsh čavendar, o Meshoullam oun o Hananya. Oun i Shelomit his lengri pheen." 
1Chronicles3:20 Les his ninna panč vavar čave: o Hashouba, o Ohel, o Berekia, o Hasadya oun o Yushab-Hesed." 
1Chronicles3:21 Oun i čave o morshestar Hananya his: O Pelatya oun o Yeshaya, o Refaya, o Arnan, o Obadya oun o Shekanya." 
1Chronicles3:22 O Shekanya, les his shob čave: o Shemaya, o Hattoush oun o Yigal, oun o Baria oun o Nearya oun o Shafat." 
1Chronicles3:23 O Nearya, les his triin čave: o Elyoenay oun o Hiskiya, oun o Asrikam." 
1Chronicles3:24 O Elyoenay, les his efta čave: o Hodavya oun o Elyashib, oun o Pelaya oun o Akkoub oun o Yohanan, oun o Delaya, oun o Anani." 
1Chronicles4:1 O Youda: leskre čave his: o Perez, o Hesron, o Karmi, o Hour oun o Shobal." 
1Chronicles4:2 O Shobaleskro čavo his o Reaya. Koleskro čavo his o Yahat. Koleskre čave his o Ahoumay oun o Lahad. Kolla lauter hi i menshe dran o kheer Zora. 
1Chronicles4:3 O Hour his o phoureder čavo o morshestar Kaleb oun leskro romyatar Efrata. Leskre čave kran o foro Betlehem. O Hour, les his triin čave: o Etam, o Penouel oun o Eser. O Etam, les his triin čave: o Yesreel, o Yishma, o Yidbash. Oun lengri pheen his i Hazlelponi. O Penouel kras o foro Gedor, oun o Eser kras o foro Housha." 
1Chronicles4:4  
1Chronicles4:5 Oun o Ashehour, kova, kay kras o foro Tekoa, koles his douy romya: i Hela oun i Naara." 
1Chronicles4:6 Oun i Naara anas leske o Ahoussam ap i phoub, ninna o Hefer oun o Temni oun o Ahashtari ap i phoub." 
1Chronicles4:7 Oun i Hela las: o Seret, o Sohar, oun o Etnan." 
1Chronicles4:8 O morshestar Koz vas o Anoub oun o Sobeba, ninna i menshe dran o kheer Aharehel, koleskro dad o Haroum his." 
1Chronicles4:9 Oun o Yabez his an-dikleder har leskre phrala. Har lo boldo vas, das les leskri day ko lab Yabez, oun penas: Me anom les boud doukentsa ap i phoub." 
1Chronicles4:10 Oun o Yabez das gole ap o Israeleskro Debleste oun penas: Čip tiri barht ap mande, oun kre miro them bareder har lo kanna hi. Ab mantsa, oun rike tiro vast pral mande, te vell nay kek douk pral mande! Oun o Devel moukas te vell, hoy yob poučas peske lestar." 
1Chronicles4:11 Oun o Keloub, koleskro phraal o Shouha his, las i čavo. Kova his o Mehir. Leskro čavo his o Eshton." 
1Chronicles4:12 Koleskre čave his: o Bet-Rafa, oun o Pasea oun o Tehinna. O Tehinna kras o foro Nahash. Kolestar van i morsha, kay djivan an Reka." 
1Chronicles4:13 O Kenas, les his kal čave: o Otniel oun o Seraya. I čave o morshestar Otniel his: o Hatat oun o Meonotay." 
1Chronicles4:14 Oun o Meonotay vas o dad o morshestar Ofra. O Seraya vas o dad o morshestar Yoab. Yob kras ko gab, hoy vell kharedo: Tala kolendar, kay boudrenn o kashteha. Yon his lauter lače vastengre boudepangre." 
1Chronicles4:15 O Kaleb, koleskro dad o Yefunne his, las kal čave: o Irou, o Ela, oun o Naam. Oun o Ela vas o dad o morshestar Kenas." 
1Chronicles4:16 O Yehallelel, les his star čave: o Sif oun o Sifa, o Tirya oun o Asarel." 
1Chronicles4:17 O Esra, les his star čave: o Yeter, oun o Mered, oun o Efer, oun o Yalon. Oun o Mered romedineras i Bitya, kolakro dad o baro ray pral Egiptia his. Oun len his yek čay, i Miryam, oun douy morsh čave, o Shammay oun o Isheba. O Isheba kras ko foro Eshtemoa. O Mered romedineras ninna i romyat dran o them Youda. Oun khetne lah his les triin čave: o Yered, o Heber oun o Yekoutiel. O Yered kras o foro Gedor. O Heber kras o foro Soko. Oun o Yekoutiel kras o foro Zanoa." 
1Chronicles4:18  
1Chronicles4:19 Oun o Hodiya romedineras koy pheen o morshestar Naham. Lendar van i Garmarya, kay djivenn an o foro Kehila, oun i Maakatarya, kay djivenn an o foro Eshtemoa." 
1Chronicles4:20 O Shimon, leskre čave his: O Amnon oun o Rinna, o Ben-Hanan, oun o Tilon. O Yishi, leskre čave his: o Sohet oun o Ben-Sohet." 
1Chronicles4:21 O Shela, koleskro dad o Youda hi, leskre čave his: o Er, kova kras o foro Leka, oun o Lada, kay kras o foro Maresha, ninna i menshe, kay djivan an Ashbea. Kolla kran lačo layntikro than." 
1Chronicles4:22 O morshestar Shela van ninna o Yokim oun i morsha dran Koseba, ninna o Yoash oun o Saraf, kolla, kay pralstoune his pral o them Moab. Kote djivan le yek tsiro oun van pale pale an Betlehem, – yaake vell penlo." 
1Chronicles4:23 Yon kran pirya oun djivan an i forya Netayim oun Gedera pash o baro rayeste oun boudran leske. 
1Chronicles4:24 O Simeon, leskre čave his: o Nemouel, oun o Yamin, o Yarib, o Zera, o Shaul," 
1Chronicles4:25 koleskro čavo his o Shalloum, koleskro čavo his o Mibsam oun koleskro čavo his o Mishma." 
1Chronicles4:26 Oun i čave o morshestar Mishma his: o Hamuel, koleskro čavo his o Zakour, koleskro čavo his o Shimi." 
1Chronicles4:27 Oun o Shimi, les his deesh-te-shob morsh čave oun shob ča. Leskre phralen his gar yaake boud čave. O kheer Simeon vas gar yaake baro har o kheer Youda." 
1Chronicles4:28 Kol menshe, kay van o Simeonestar djivan an i forya Beersheba, Molada oun an Hazar-Shoual," 
1Chronicles4:29 an Bilha, Ezem oun Tolad," 
1Chronicles4:30 an Betouel, Horma oun an Siklag," 
1Chronicles4:31 an Bet-Markabot, Hazar-Zouzim, Bet-Biri oun an Shaarayim. Kolla his lengre forya, bis te vas o David lengro baro ray." 
1Chronicles4:32 Ninna his lenge kol panč forya Etam, Ayin, Rimmon, Token oun Ashan," 
1Chronicles4:33 koy pashel kol tsele gaba troul lengre forya bis pash Baal. Yaake hi pre-činlo an kol lila, kay lengre familyengre laba dren tardo hi." 
1Chronicles4:34 Lengre pralstoune pral i familye his: o Meshobab, oun o Yamlek oun o Yosha, koleskro dad o Amazya his," 
1Chronicles4:35 oun o Yoel oun o Yehou, koleskro dad o Yoshibya his, koleskro dad o Seraya, koleskro dad o Asiel his;" 
1Chronicles4:36 ninna o Elyoenay oun o Yakoba oun o Yeshohaya oun o Asaya oun o Adiel oun o Yesimiel oun o Benaya; 
1Chronicles4:37 oun o Sisa, koleskro dad o Shifi his, koleskro dad o Allon his, oun koleskro dad o Yedaya his, oun koleskro dad o Shimri his, oun koleskro dad o Shemaya his." 
1Chronicles4:38 Kal morsha, kolengre laba pre činlo hi, his i pralstoune pral pengre menshende. Oun lengre familye van baro oun bareder." 
1Chronicles4:39 Oun yon djan dour an i tala ap koy rig an i tala, kay o kham pre djal, bis pash Gedor, te nay hatsenn le zenlepen lengre bakrenge oun bouzyenge." 
1Chronicles4:40 Oun kote hatsan le lačo pesso zenlepen. Oun ko them his bourhlo ap hake douy rigya, oun shoukar. Kek kourepen his koy. Kol menshe, kay glan lende koy djivan, his save, kay van o morshestar Ham." 
1Chronicles4:41 Oun an ko tsiro, kay o Hiskiya o baro ray pral Youda his, van kolla, kay o labeha pre činlo his, oun djan ap kol menshende Ham pre, kay kote an pengre plarhtene khera djivan, oun ninna pral i Meounarya, kay kote djivan. Oun yon maran len lauteren. Yaake djivenn yon kote bis ap kava dives. Kote his boud zenlepen lengre bakrenge oun bouzyenge." 
1Chronicles4:42 Mank kolende, kay van pal o Simeon, his ninna save – yaake panč-sheel morsha – kolla djan pash i berga Seir: Lengre pralstoune his o Pelatya oun o Nearya oun o Refaya oun o Usiel, kolengro dad his o Yishi." 
1Chronicles4:43 Oun yon maran kolen, kay ačan pral kolendar dran Amalek, kay nashan penge kote. Oun kate djivenn le gomme kava dives." 
1Chronicles5:1 O Ruben his o Yakobeskro phoureder čavo. Doleske his les o čačepen, hoy o phoureder čaveske hi. Kova nashras lo, har sovas lo peskro dadeskri romyah. Oun o Rubeneskro čačepen vas i čavenge leskro phralestar Yosef dino. Ninna te his kova yaake, vas gar činlo an i familyakro liil, te his o Yosef o phoureder." 
1Chronicles5:2 O zorleder mank peskre phrala his o Youda. Doleske vas yek dran o kheer Youda o baro ray pral Israel, ninna te his o Yosefes o čačepen, hoy i phoureder čaveske hi." 
1Chronicles5:3 O Ruben his o Yakobeskro phoureder čavo. Leskre čave his: o Henok, o Pallou, o Hesron oun o Karmi." 
1Chronicles5:4 O Yoel, leskre čave his: o Shemaya, koleskro čavo his o Gog, koleskro čavo his o Shimi," 
1Chronicles5:5 koleskro čavo his o Mika, koleskro čavo his o Reaya, koleskro čavo his o Baal," 
1Chronicles5:6 koleskro čavo his o Beera. Koles anas o Tiglat-Pileser, o baro ray pral o them Assour, pandles an leskro them. Ap ko tsiro his lo o pralstouno pral o kheer Ruben." 
1Chronicles5:7 Vavar i menshendar Ruben his pengre menshentsa pre-činlo an o familyakro liil. Kolla his o pralstouno o Yehiel, palle o Zakarie," 
1Chronicles5:8 oun o Bela, koleskro dad o Asa his, koleskro dad o Shema his, koleskro dad o Yoel his. I menshe dran o kheer Ruben djivan an o them troul Aroer bis pash o Nebo oun Baal-Meon." 
1Chronicles5:9 Oun kote, kay o kham pre djala djivan le bis an o moulo them dren, hoy pash o lengsto pani Eufrat čiddo hi. Len his boud firhe an o tselo them Gilead." 
1Chronicles5:10 An ko tsiro, kay o Saul djivas, djan le an o kourepen i menshentsa, kay kharenn Hagararya, oun van zorleder har yon. Oun yaake djivan yon an kolengre plarhtene khera ap kay tseli rig o themestar Gilead, kay o kham pre djala." 
1Chronicles5:11 Oun i menshe dran o kheer Gad djivan vergel i menshende dran o kheer Ruben, an o them Bashan bis pash Salka." 
1Chronicles5:12 Lengro pralstouno his o Yoel. Ko douyto his o Shafam. Pal lende van o Yanay oun o Shafat. Kolla djivan an Bashan. 
1Chronicles5:13 Oun lengre phrala pengre familyentsa his: o Mikael, o Meshoullam, o Sheba, o Yoray, o Yakan, o Sia oun o Eber. Khetne his le efta." 
1Chronicles5:14 Kolengro dad his o Abihayil, koleskro dad his o Houri, koleskro dad o Yaroa, koleskro dad o Gilead, koleskro dad o Mikael, koleskro dad o Yeshishay, koleskro dad o Yado, koleskro dad o Bouz." 
1Chronicles5:15 Lengro pralstouno his o Ahi, koleskro dad o Abdiel his, koleskro dad o Gouni his." 
1Chronicles5:16 Kal menshe djivan an Gilead, an o them Bashan oun an kol forya, kay kote his, oun ap kol tsele platse, kay lengre firhe his an o tselo them Sharon bis ap leskre rigya." 
1Chronicles5:17 An ko tsiro, kay o Yotam o ray pral o them Youda his, oun o Yerobeam o ray pral o them Israel his, van i laba kal tsele morshendar pre-činlo an o familyakro liil." 
1Chronicles5:18 I lourde dran i khera Ruben oun Gad oun dran i paash familya Manasse his 44.760 (star-deesh-te-star-zerya-efta sheel-te-shob-deesh) morsha. Kolen his shilte, rhare oun boge oun his lače kourepangre." 
1Chronicles5:19 Yon kouran pen i menshentsa dran i khera Yetour oun Nafish oun Nodab. Kolla his Hagararya. 
1Chronicles5:20 Oun i lourde dran i khera Ruben oun Gad oun Manasse dikan ap o baro Debleste oun dan gole ap leste, te vell lo lenge ap i rig. Oun yob shounas ap lende, oun das i Hagararya an lengre vasta oun lauteren, kay pash lende his." 
1Chronicles5:21 Oun yon tapran lengre firhe: 50.000 (paash-sheel zerya) khamele, 250.000 (douy-sheel-te-panč-deesh zerya) bakre, 2.000 (douy zerya) bourike, oun yon lan penge 100.000 (sheel zerya) morshen oun djouvyen oun kran lendar pandepangre." 
1Chronicles5:22 Ninna ačan boud maredes čiddo. Kava kourepen vas o Deblestar. Oun i Israelitarya djivan an lengro them ap lengri phoub bis te van le pandles krik anlo. 
1Chronicles5:23 Oun koy paash familya Manasse djivas an o them mank Bashan oun Baal-Hermon oun bis pash o Senir oun i berga Hermon. Oun yon van boud oun boudeder. 
1Chronicles5:24 Oun kalla his i pralstoune pral pengre dadengre khera: o Efer, o Yishi, o Elyel, o Asriel, o Yeremia, o Hodavya oun o Yadiel. Yon lauter his zoreles an o kourepen oun morsha o labestar." 
1Chronicles5:25 Oun yon peran tele lengro dadengro Deblestar, oun mangan i deblen kol vavar menshendar an, kolen o Devel glan lende vin tradas dran o them." 
1Chronicles5:26 Kote bičras o Israeleskro Devel pral lende o baro rayes dran o them Assour, o Poul, – leskro lab hi ninna Tiglat-Pileser – oun yob moukas i menshen dran o kheer Ruben oun Gad oun i paash familya dran o kheer Manasse pandles krik te anell, oun anas len an i themma troul i forya Hala oun Habor oun Hara oun pash o lengsto pani Gosan. Kote hi le gomme kava dives." 
1Chronicles5:27 O Levi: Leskre čave his: o Gershon, o Kohat oun o Merari." 
1Chronicles5:28 O Kohat, leskre čave his: o Amram, o Yizhar, o Hebron, oun o Usiel." 
1Chronicles5:29 O Amram, leskre čave his: o Aron oun o Mose, yaake har ninna i Miryam. O Aron, leskre čave his: o Nadab oun o Abihu, o Elazar oun o Itamar." 
1Chronicles5:30 O Elazar his o dad o morshestar Pinhas, leskro čavo his o Abishoua," 
1Chronicles5:31 koleskro čavo his o Boukki, koleskro čavo his o Usi," 
1Chronicles5:32 koleskro čavo his o Zeraya, koleskro čavo his o Merayot," 
1Chronicles5:33 koleskro čavo his o Amarya, koleskro čavo his o Ahitoub," 
1Chronicles5:34 koleskro čavo his o Zadok, koleskro čavo his o Ahimaaz," 
1Chronicles5:35 koleskro čavo his o Asarya, koleskro čavo his o Yohanan," 
1Chronicles5:36 koleskro čavo his o Asarya. Kova hi ko rashay, kay kras i rashayeskri boudi an o Debleskro kheer, hoy o Salomo moukas te krell an o foro Yerusalem." 
1Chronicles5:37 O Asarya his o dad o morshestar Amarya, koleskro čavo his o Ahitoub," 
1Chronicles5:38 koleskro čavo his o Zadok, koleskro čavo his o Shalloum," 
1Chronicles5:39 koleskro čavo his o Hilkiya, koleskro čavo his o Asarya," 
1Chronicles5:40 koleskro čavo his o Seraya, koleskro čavo his o Yozadak," 
1Chronicles5:41 Oun o Yozadak vas pandles krik anlo kol menshentsa dran Youda oun Yerusalem. Kolen das o baro Devel an o vast o baro rayestar Neboukadnezar, oun kova moukas len pandles krik te anell." 
1Chronicles6:1 O Levi: Leskre čave his: o Gershon, o Kohat oun o Merari." 
1Chronicles6:2 O Gershon, leskre čave his: o Libni oun o Shimi." 
1Chronicles6:3 O Kohat, leskre čave his: o Amram oun o Yizhar oun o Hebron oun o Usiel." 
1Chronicles6:4 O Merari, leskre čave his: o Mali oun o Moushi. Oun kalla hi i menshe, kay van pal o Levi pal lengre dadengre khera:" 
1Chronicles6:5 O Gershon: leskro čavo his o Libni, koleskro čavo his o Yahat, koleskro čavo his o Simma," 
1Chronicles6:6 koleskro čavo his o Yoa, koleskro čavo his o Iddo, koleskro čavo his o Zera, koleskro čavo his o Yeatray." 
1Chronicles6:7 O Kohat: leskro čavo his o Amminadab, koleskro čavo his o Korah, koleskro čavo his o Assir," 
1Chronicles6:8 koleskro čavo his o Elkana, koleskro čavo his o Abiasaf, koleskro čavo his o Assir," 
1Chronicles6:9 koleskro čavo his o Tahat, koleskro čavo his o Ouriel, koleskro čavo his o Usiya, koleskro čavo his o Shaul." 
1Chronicles6:10 O Elkana his o dad kol morshendar: o Amasay oun o Ahimot," 
1Chronicles6:11 oun o Elkana, koleskro čavo his o Souf, koleskro čavo his o Nahat," 
1Chronicles6:12 koleskro čavo his o Eliab, koleskro čavo his o Yeroham, koleskro čavo his o Elkana, koleskro čavo his o Samuel." 
1Chronicles6:13 Koleskre čave his: o Yoel, leskro phoureder, oun o Abiya." 
1Chronicles6:14 O Merari, leskre čave his: o Mali, koleskro čavo his o Libni, koleskro čavo his o Shimi, koleskro čavo his o Ouza," 
1Chronicles6:15 koleskro čavo his o Shimea, koleskro čavo his o Haggiya, koleskro čavo his o Asaya." 
1Chronicles6:16 Mank i Levitarya his kalla, kolen o David i boudi das, te givenn le an o Debleskro kheer. Kova his an ko tsiro, har o Debleskro morhton kol deesh labentsa khere anlo vas, oun an o Debleskro kheer dren čiddo vas." 
1Chronicles6:17 Oun yon givan pengre gilya yaake har lenge penlo vas glan o Debleskro plarhteno kheer bis ap ko dives, kay kras o Salomo o baro Debleske i kheer an o foro Yerusalem." 
1Chronicles6:18 Oun kalla hi kol gipangre oun lengre čave: dran o kheer Kohat his o Heman ko gipaskro, koleskro dad his o Yoel, koleskro dad his o Samuel," 
1Chronicles6:19 koleskro dad his o Elkana, koleskro dad his o Yeroham, koleskro dad his o Elyel, koleskro dad his o Toa," 
1Chronicles6:20 koleskro dad his o Souf, koleskro dad his o Elkana, koleskro dad his o Mahat, koleskro dad his o Amasay," 
1Chronicles6:21 koleskro dad his o Elkana, koleskro dad his o Yoel, koleskro dad his o Asarya, koleskro dad his o Sefanya," 
1Chronicles6:22 koleskro dad his o Tahat, koleskro dad his o Assir, koleskro dad his o Abiasaf, koleskro dad his o Korah," 
1Chronicles6:23 koleskro dad his o Yizhar, koleskro dad his o Kohat, koleskro dad his o Levi, koleskro dad his o Israel." 
1Chronicles6:24 Oun leskro phraal, kay ap leskri čači rig tardo his, his o Asaf. Koleskro dad his o Berekia, koleskro dad his o Shimea," 
1Chronicles6:25 koleskro dad his o Mikael, koleskro dad his o Baseya, koleskro dad his o Malkiya," 
1Chronicles6:26 koleskro dad his o Etni, koleskro dad his o Zera, koleskro dad his o Adaya," 
1Chronicles6:27 koleskro dad his o Etan, koleskro dad his o Simma, koleskro dad his o Shimi," 
1Chronicles6:28 koleskro dad his o Yahat, koleskro dad his o Gershon, koleskro dad his o Levi." 
1Chronicles6:29 Oun lengre phrala, i Merarya, his ap i servi rig tardo: o Etan, koleskro dad his o Kishi, koleskro dad his o Abdi, koleskro dad his o Mallouk," 
1Chronicles6:30 koleskro dad his o Hashabya, koleskro dad his o Amazya, koleskro dad his o Hilkiya," 
1Chronicles6:31 koleskro dad his o Amzi, koleskro dad his o Bani, koleskro dad his o Shemar," 
1Chronicles6:32 koleskro dad his o Mali, koleskro dad his o Moushi, koleskro dad his o Merari, koleskro dad his o Levi." 
1Chronicles6:33 Oun kol vavar Levitarya, lengre phrala, van an koy tseli boudi an o Debleskro kheer dren čiddo." 
1Chronicles6:34 O rashayeskri boudi his kokres o Aroneske oun leskre čavenge. Yon rhačran i firhen ap o Debleskri sasterni rhačepaskri, ninna soungepaskro koova ap o Debleskro sonakaskro bob. Yon kokres nay djan an o Debleskri kouč isema, te krenn le o Debleskro koova, te vell o Israeleskri doosh krik lino, lauter yaake, har penas o Mose, koles o Debleskro vast his." 
1Chronicles6:35 Oun kalla hi o Aroneskre čave: leskro čavo o Elazar, koleskro čavo hi o Pinhas, koleskro čavo hi o Abishoua," 
1Chronicles6:36 koleskro čavo hi o Boukki, koleskro čavo hi o Usi, koleskro čavo hi o Zeraya," 
1Chronicles6:37 koleskro čavo hi o Merayot, koleskro čavo hi o Amarya, koleskro čavo hi o Ahitoub," 
1Chronicles6:38 koleskro čavo hi o Zadok, koleskro čavo hi o Ahimaaz." 
1Chronicles6:39 Oun kalla his lengre forya oun gaba, kay čivan o Aroneskre menshe pengre plarhtene khera pre. Kolla his dran o kheer Kohat. Har i Israelitarya tikne barra čivan, te hatsenn le vin, koon have gaba lell, his i Kohatarya i glanstoune, kay lan pengre gaba." 
1Chronicles6:40 Oun yon dan len o foro Hebron an o them Youda oun koy tseli phoub troul Hebron lengre firhengre, te nay rhan le." 
1Chronicles6:41 Ko harhetikri phoub pash o foro oun kol gaba trouyel dan le o Kaleb, koleskro dad o Yefunne his." 
1Chronicles6:42 O Hebron his yek kol foryendar, kay nashte nashenn kolla, kay yekes moulo dan. Kava fores lan o Aroneskre čave, ninna i forya Libna, Yattir, Eshtemoa, Holon, Debir, Ashan oun Bet-Shemesh oun koy tseli phoub troul kol forya, te nay rhan lengre firhe." 
1Chronicles6:43  
1Chronicles6:44  
1Chronicles6:45 Oun an o them Benyamin dan yon len i forya Geba; Alemet oun Anatot oun i tseli phoub trouyel lengre firhenge. Lengre tsele forya his khetne deesh-te-triin lengre tsele familyenge. 
1Chronicles6:46 Kol vavar menshende dran o kheer Kohat, dan le deesh forya. Kal forya his an o them Efrayim, an o them Dan oun an ko them, kay i paash familya Manasse djivas. Kol forya lan le yaake har kol tikne barra sikran, hoy vitsran le." 
1Chronicles6:47 Kol menshende dran o kheer Gershon dan le deesh-te-triin forya. Kal forya his an i themma, kay i menshe Issakar, Asser, oun Naftali djivan, oun an o them Bashan, kay i paash familya Manasse djivas." 
1Chronicles6:48 Kol menshende dran o kheer Merari dan le deesh-te-douy forya. Kol forya his an i themma, kay i menshe Ruben, Gad oun Zabulon djivan. Kal forya lan le yaake, har kol tikne barra sikran, hoy vitsran le." 
1Chronicles6:49 Oun yaake dan i Israelitarya i menshen dran o kheer Levi forya oun phoub troul kol forya, te nay rhan lengre firhe." 
1Chronicles6:50 [Kol forya an i themma Youda, Simeon oun Benyamin his lende ninna yaake dino, har kol tikne barra sikran, hoy vitsran le.]" 
1Chronicles6:51 His familye koy dran o kheer Kohat, kolla lan forya oun phoub lengre firhenge an o them Efrayim:" 
1Chronicles6:52 o foro Sichem ap i berge Efrayim, kova his i foro, kay nay khatran pen i naashepangre, ninna kol forya Geser," 
1Chronicles6:53 Yokmeam, Bet-Horon," 
1Chronicles6:54 Ayalon oun Gat-Rimmon. 
1Chronicles6:55 Oun kol menshende, kay pral ačan dran o kheer Kohat, dan le i forya Aner oun Bileam an o them koy paash familyatar Manasse, khetne koy phoub troul i forya i firhenge." 
1Chronicles6:56 I menshende dran o kheer Gershon dan le kal forya khetne koy phoub trouyel i firhenge: an o them i paash familyatar Manasse: o foro Golan an o them Bashan, oun o foro Astarot;" 
1Chronicles6:57 an o them Issakar: i forya Kadesh oun Daberat," 
1Chronicles6:58 Ramot oun Anem; 
1Chronicles6:59 an o them Asser: Mashal, Abdon," 
1Chronicles6:60 Houkok oun Rehob; 
1Chronicles6:61 an o them Naftali: Kedesh an Galilea, Hammon oun Kiryatayim." 
1Chronicles6:62 Kolla, kay ačan pral i menshendar dran o kheer Merari lan kol forya khetne i phoub trouyel i firhenge: an o them Zabulon: Rimmon oun Tabor;" 
1Chronicles6:63 an o them Ruben, ap i vavar rig o panyestar Yordan, vergel o foro Yericho, kote, kay o kham pre djala: o foro Bezer an o moulo them, oun o foro Yahaz;" 
1Chronicles6:64 oun Kedemot oun Mefaat; 
1Chronicles6:65 oun an o them Gad: Ramot an Gilead oun Mahanayim," 
1Chronicles6:66 Heshbon oun Yaser. 
1Chronicles7:1 O Issakar: Leskre čave his: O Tola, o Pouva, o Yashoub oun o Shimron; lauter khetne his star." 
1Chronicles7:2 O Tola: Leskre čave his: o Usi, o Refaya, o Yeriel, o Yamay, o Yibsam, oun o Samuel. Kolla his pralstoune pral pengre familye oun bare kourepangre. An o tsiro, kay o David djivas, his kolla, kay van pal o Tola, 22.600 morsha. Yaake his dren činlo an i familyakro liil." 
1Chronicles7:3 O Usi: Les his yek čavo, o Izrahia. Leskre čave his: o Mikael, o Obadya, o Yoel, oun o Issia; lauter khetne his panč. Kolla his pralstoune pral pengre familye." 
1Chronicles7:4 Len his yaake boud romya oun čave, kay van dran lengre familye 36.000 morsha, kay his kourepangre. Yaake his dren činlo an i familyakro liil." 
1Chronicles7:5 Oun lengre phrala an i vavar familye, kolengro phouro dad o Issakar his, kolla his lauter zorele kourepangre. Khetne his le 87.000, kay his dren činlo an i familyakro liil." 
1Chronicles7:6 O Benyamin: Leskre čave his: o Bela, o Beker, o Yedjael, lauter khetne his triin." 
1Chronicles7:7 O Bela: Leskre čave his: o Ezbon, o Usi, o Usiel, o Yerimot oun o Ir; lauter khetne his panč. Yon his pralstoune pral pengre familye oun zorele kourepangre. Lendar van 22.034 morsha, kay his dren činlo an i familyakro liil." 
1Chronicles7:8 O Beker, leskre čave his: o Semira, o Yoash, o Eliyeser, o Elyoenay, o Omri, o Yeremot, o Abiya, o Anatot, oun o Alemet." 
1Chronicles7:9 Yon his dren činlo an i familyakro liil pal pengre familye. Lendar van 20.200 morsha, kay his zorele kourepangre." 
1Chronicles7:10 O Yedjael: Leskro čavo his o Bilhan. Leskre čave his: O Yehoush, o Benyamin, o Ehoud, o Khenaana, o Setan, o Tarsis oun o Ahishahar." 
1Chronicles7:11 Kolla his pralstoune pral pengre familye. Lendar van 17.200 morsha, kay his zorele kourepangre oun nay djan an o kourepen." 
1Chronicles7:12 I čave o morshestar Ir his o Shouppim oun o Houppim. O Houshim his o čavo o morshestar Aher. 
1Chronicles7:13 O Naftali, leskre čave his: o Yassiel, o Gouni, o Yesser, oun o Shalloum. I Bilha his lengri mami." 
1Chronicles7:14 O Manasse, leskre čave his: o Asriel oun o Makir; lengri day his i djouvel dran o them Syria. O Makir vas o dad o morshestar Gilead." 
1Chronicles7:15 Oun o Makir las peske i romni, koya his i pheen kol morshendar Houppim oun Shouppim. Lakro lab his Maaka. Leskro vavar čavo his o Selofad. O Selofad, koles his ča oun kek čave." 
1Chronicles7:16 Oun i Maaka, koy romni o morshestar Makir, anas leske douy čave ap i phoub, ko yekes kharas li Peresh, ko vavar kharas Sheresh, oun koleskre čave his o Oulam oun o Rekem." 
1Chronicles7:17 Oun o Oulam, les his yek čavo: o Bedan. Kalla hi i morsha, kay van pal o Gilead; leskro dad his o Makir oun leskro papo his o Manasse." 
1Chronicles7:18 Oun leskri pheen his i Moleket. Koya his i day kol morshendar Ishod, o Abiyeser oun Mala." 
1Chronicles7:19 Oun i čave o morshestar Shemida his: o Ahian, o Shekem, o Likhi oun o Aniam." 
1Chronicles7:20 O Efrayim: Leskre čave his: o Shoutelak, o Eser oun o Elada. O čavo o morshestar Shoutelak hi o Bered, koleskro čavo hi o Tahat, koleskro čavo hi o Sabad, koleskro čavo hi o Shoutelak. Oun kol morsha, o Eser oun o Elad, djan an o foro Gat, te lenn le kol menshendar dran Gat lengre firhen penge. Oun i morsha dran Gat maran len." 
1Chronicles7:21  
1Chronicles7:22 Oun lengro dad, o Efrayim, rovas i rah tsiro, oun leskre phrala van, te rakrenn leha lače laba." 
1Chronicles7:23 Oun yob djas pash peskri romyate, oun yoy vas an vavar koova, oun anas i čaves ap i phoub. Oun dran koy bibarht, hoy ap leskro kheer čiddo hi, das yob ko čaves ko lab Beria." 
1Chronicles7:24 Oun o Efrayim, les his ninna i čay. Koya his i Sheera. Yoy moukas triin forya pre te čivell: o telstouno Bet-Horon, ko pralstouno Bet-Horon, oun ninna Usen-Sheera." 
1Chronicles7:25 Oun leskre čave his: o Refa oun o Reshef. Koleskro čavo his o Tela, koleskro čavo o Tahan," 
1Chronicles7:26 koleskro čavo o Ladan, koleskro čavo o Ammihoud, koleskro čavo o Elishama," 
1Chronicles7:27 koleskro čavo, o Noun, oun koleskro čavo, o Yosua." 
1Chronicles7:28 Oun lengro kotar phoub oun lengre forya his: o foro Betel oun kol gaba koy trouyel; oun kote, kay o kham pre djal: o foro Naaran; kote, kay o kham tele djal: o foro Geser oun kol gaba koy trouyel; o foro Sichem oun kol gaba koy trouyel, bis pash Aya oun kol gaba koy trouyel;" 
1Chronicles7:29 oun ap koy rig ko themestar, kay i menshe dran o kheer Manasse djivenn, his kol forya: Bet-Shean, oun kol gaba koy trouyel, Taanak oun kol gaba koy trouyel, Megiddo oun kol gaba koy trouyel, Dor oun kol gaba koy trouyel. I menshe, kay djivan an kal forya oun gaba, his i čave o morshestar Yosef, koleskro dad o Yakob his." 
1Chronicles7:30 O Asser: Leskre čave his: o Yimna, o Yishva, o Yishvi, o Berya, oun i Zera, lengri pheen." 
1Chronicles7:31 O Berya, leskre čave his: o Heber, o Malkiel, kova hi o dad o morshestar Birsayit." 
1Chronicles7:32 O Heber, leskre čave his: o Yaflet, o Shomer, o Hotam, oun i Shoua, lengri pheen." 
1Chronicles7:33 o Yaflet, leskre čave his: o Pasak, o Bimhal, o Ashvat." 
1Chronicles7:34 o Shemer, leskre čave his: o Ahi, o Rohga, o Yeshoubba oun o Aram." 
1Chronicles7:35 Oun kol čave leskro phralestar, o Helem, his: o Sofa, o Yimna, o Shelesh, oun o Amal." 
1Chronicles7:36 O Sofa, leskre čave his: o Soua, o Harnefer, o Shoual, o Beri, o Yimra," 
1Chronicles7:37 o Bezer, o Hod, o Shamma, o Shilsha, o Yitran oun o Beera." 
1Chronicles7:38 Oun i čave o morshestar Yeter his: o Yefunne, o Pishepa oun o Ara." 
1Chronicles7:39 O Oulla, leskre čave his: o Ara, o Hanniel, oun o Rizya." 
1Chronicles7:40 Kolla halauter his čave o morshestar Asser. Yon his pralstoune pral pengre familye, vi-rodede zorele kourepangre, lače pralstoune. Lendar van 26.000 morsha, kay his kourepangre oun dren činlo an i familyakro liil." 
1Chronicles8:1 O Benyamin: Leskro phoureder čavo his o Bela, leskro douyto o Ashbel, leskro triinto o Ara," 
1Chronicles8:2 leskro starto o Noha, leskro pančto o Rafa." 
1Chronicles8:3 O Bela, leskre čave his: o Addar, o Gera, o Abihoud," 
1Chronicles8:4 o Abishoua, o Naaman, o Ahoa," 
1Chronicles8:5 o Gera, o Shefufan oun o Houram." 
1Chronicles8:6 O Ehoud, leskre čave his: o Naaman, o Ahia oun o Gera. Kolla his pralstoune pral i menshende an o foro Geba. Oun yon van pandles anlo an o foro Manahat. O Gera his kova, kay anan len kote. Leskre čave his o Ouza oun o Ahihoud." 
1Chronicles8:7  
1Chronicles8:8 O Shaharayim: Yob djivas an o them Moab, oun moukas peskre douy romyen, i Houshim oun i Baara." 
1Chronicles8:9 Leskri vavar romyah, i Hodesh his les čave: Kolla his o Yobab, o Sibya, o Mesha, o Malkam," 
1Chronicles8:10 o Yehouz, o Sakya oun o Mirma. Kolla his pralstoune pral pengre familye." 
1Chronicles8:11 Leskri romyah, i Houshim, his les kol čave, o Abitoub oun o Elpaal." 
1Chronicles8:12 O Elpaal, leskre čave his: o Eber, o Misham, oun o Shemed, kova čivas i forya Ono oun Lod pre, oun kol gaba trouyel." 
1Chronicles8:13 O Berya oun o Shema his i pralstoune pral pengre familye, kay an o foro Ayalon djivan. Yon tradan i menshen, kay djivan an o foro Gat, dran o foro vin." 
1Chronicles8:14 Lengre phrala his o Ahio, o Shashak oun o Yeremot." 
1Chronicles8:15 I čave o morshestar Berya his: o Sebadja, o Arad, oun o Eder," 
1Chronicles8:16 oun o Mikael, oun o Yishpa, oun o Yoha." 
1Chronicles8:17 I čave o morshestar Elpaal his: o Sebadja, o Meshoullam, o Hishi, o Heber," 
1Chronicles8:18 o Yishmeray, o Yislia, oun o Yobab." 
1Chronicles8:19 I čave o morshestar Shimi his: o Yakim, o Zikri, o Sabdi," 
1Chronicles8:20 o Elyenay, o Silletai, o Elyel," 
1Chronicles8:21 o Adaya, o Beraya, oun o Shimrat." 
1Chronicles8:22 I čave o morshestar Shashak his: o Yishpan, o Eber, o Elyel," 
1Chronicles8:23 o Abdon, o Zikri, o Hanan," 
1Chronicles8:24 o Hananya, o Elam, o Antotiya," 
1Chronicles8:25 o Yifdeya oun o Penouel. 
1Chronicles8:26 I čave o morshestar Yeroham his: o Shamsheray, o Zakarie, o Atalya," 
1Chronicles8:27 o Yaareshya, o Eliya, oun o Zikri." 
1Chronicles8:28 Kalla hi pralstoune pral pengre familye, kay djivan an o foro Yerusalem." 
1Chronicles8:29 Oun an o foro Gibeon djivas o Yeyel. Yob his o dad o morshestar Gibeon. Oun o lab leskri romyatar his Maaka. 
1Chronicles8:30 Leskro phoureder čavo his o Abdon. Leskre vavar čave his o Sur, o Kish, o Baal, o Nadab," 
1Chronicles8:31 o Gedor, o Ahio, o Zeker oun o Miklot." 
1Chronicles8:32 O čavo o morshestar Miklot his o Shima. Ninna yon djivan an o foro Yerusalem, ap i vavar rig lengre phralendar." 
1Chronicles8:33 O Ner, leskro čavo his o Kish. Koleskro čavo his o Saul, oun koleskre čave his o Yonatan, o Malkishoua, o Abinadab oun o Eshbaal." 
1Chronicles8:34 O Yonatan, leskro čavo his o Merib-Baal, koleskro čavo his o Mika." 
1Chronicles8:35 O Mika, leskre čave his o Piton, o Melek, o Tarea oun o Ahas." 
1Chronicles8:36 O Ahas, les his i čavo, kova his o Yoadda, koleskre čave his o Alemet, o Asmavet oun o Simri. O čavo o morshestar Simri his o Moza." 
1Chronicles8:37 Koleskro čavo his o Bina, koleskro čavo his o Rafa, koleskro čavo his o Elasa, koleskro čavo his o Azel." 
1Chronicles8:38 O Azel, les his shob čave: o Asrikam, o Bokrou, o Ismael, o Shearya, o Obadya, oun o Hanan." 
1Chronicles8:39 Oun leskro phrales o Eshek his čave: o phoureder his o Oulam, o douyto his o Yehoush, leskro triinto čavo his o Elifelet." 
1Chronicles8:40 Oun i čave o morshestar Oulam his zorele kourepangre, kay hayvan mishto o bogeha karye te dell. Len his boud čave oun čavengre čave, khetne 150 (sheel-te-paash-sheel). Kal tsele familye venn pal o Benyamin." 
1Chronicles9:1 Oun i tsele Israelitarya van pengro labeha dren činlo an familyengre lila. Kal lila hi khetne lino an o liil i bare rayendar pral Israel. Oun i menshe dran o them Youda moukan pengro Debles oun van doleske pandles anlo an o them Babilonia. 
1Chronicles9:2 Oun mank kol erste menshe, kay pale van, oun pale an pengro them oun pengre forya djivan, his Israelitarya, rashaya, Levitarya oun save, kay boudran an o Debleskro kheer." 
1Chronicles9:3 An o foro Yerusalem djivan menshe dran o kheer Youda, oun dran o kheer Benyamin oun dran o kheer Efrayim oun dran o kheer Manasse." 
1Chronicles9:4 Dran o kheer Youda: o Utay, koleskro dad o Ammihoud hi, koleskro dad o Omri hi, koleskro dad o Imri hi, koleskro dad o Bani hi. Yon hi menshe, kay van o morshestar Perez, koleskro dad o Youda his." 
1Chronicles9:5 O Shela les his čave: leskro phoureder čavo his o Asaya oun leskre čave. 
1Chronicles9:6 Kol menshendar Zera vas o Yehouel oun leskre phrala, khetne 690 (shob-sheel-te-enya-deesh) morsha." 
1Chronicles9:7 Dran o kheer Benyamin: o Sallou, koleskro dad o Meshoullam hi, koleskro dad o Hodavya hi, koleskro dad o Senua hi," 
1Chronicles9:8 oun o Ibneya, koleskro dad o Yeroham hi, oun o Ela, koleskro dad o Usi hi, koleskro dad o Mikri hi, oun o Meshoullam, koleskro dad o Shefatya hi, koleskro dad o Regouel hi, koleskro dad o Ibnia hi." 
1Chronicles9:9 Khetne pengre phralentsa dran i vavar familye his le 956 (enya-sheel-te-panč-deesh-te-shob) morsha. Kolla lauter his pralstoune pral pengre familye. 
1Chronicles9:10 I rashayendar van pale an o them Youda: O Yedaya, o Yoyarib, o Yakin," 
1Chronicles9:11 o Asarya, koleskro dad o Hilkiya hi, koleskro dad o Meshoullam hi, koleskro dad o Zadok hi, koleskro dad o Merayot hi, koleskro dad o Ahitoub hi, ko pralstouno pral o Debleskro kheer," 
1Chronicles9:12 ninna o Adaya, koleskro dad o Yeroham hi, koleskro dad o Pashour hi, koleskro dad o Malkiya hi, oun o Maasai, koleskro dad o Adiel hi, koleskro dad o Yasera hi, koleskro dad o Meshoullam hi, koleskro dad o Meshillemot hi, koleskro dad Immer hi." 
1Chronicles9:13 Khetne pengre phralentsa his le 1.760 morsha. Kolla his pralstoune pral pengre familye, oun hayvan mishto pengri boudi te krell an o Debleskro kheer." 
1Chronicles9:14 I Levitarendar van pale an o them Youda: Dran o kheer Merari: o Shemaya, koleskro dad o Hashoub hi, koleskro dad o Asrikam hi, koleskro dad o Hashabya hi," 
1Chronicles9:15 ninna o Bakbakar, o Heresh, o Galal, oun o Mattanya, koleskro dad o Mika hi, koleskro dad o Zikri hi, koleskro dad o Asaf hi," 
1Chronicles9:16 ninna o Obadya, koleskro dad o Shemaya hi, koleskro dad o Galal hi, koleskro dad o Yedoutoun hi, oun o Berekia, koleskro dad o Asa hi, koleskro dad o Elkana hi, kova kay an i gab i familyatar Netofa djivas." 
1Chronicles9:17 Oun kolla, kay denn garda ap i voudya, his: o Shalloum, o Akkoub, o Talmon oun o Ahiman; lengro phraal, o Shalloum, his o pralstouno lendar." 
1Chronicles9:18 Oun bis kanna denn kolla garda ap o baro rayeskro voudar, hoy hi kote, kay o kham pre-djal. Lengre phoure his kolla, kay dan garda ap koy platsa, kay i Levitaryen pengre plarhtene khera his." 
1Chronicles9:19 O Shalloum his o čavo ko morshestar Kore, koleskro dad o Abiasaf his, koleskro dad o Korah his. O Shalloum oun vavar morsha dran o kheer Korah dan garda ap o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer, yaake har lengre phoure garda dan pash o voudar ap o baro Debleskri platsa an o moulo tato them." 
1Chronicles9:20 Glan kava tsiro his o Pinhas, koleskro dad o Elazar his, o pralstouno pral lende, – o baro Devel mou vell leha!" 
1Chronicles9:21 O Zakarie, koleskro dad o Meshelemya his, das garda ap o voudar glan o Debleskro plarhteno kheer." 
1Chronicles9:22 Kolla lauter his vin rodedo, te denn le garda ap i voudya. Yon his 212 (douy-sheel-deesh-te-douy) morsha, kolengre laba his dren činlo an lila kol gabendar, kay yon djivan. O David oun o Samuel, ko dikepaskro, čivan len an lengri boudi dren," 
1Chronicles9:23 te denn yon oun lengre čave garda ap i voudya glan o baro Debleskro plarhteno kheer. 
1Chronicles9:24 Yon his tardo troul o Debleskro plarhteno kheer oun dan garda ap hake star rigya: glan oun palla, serves oun čačes." 
1Chronicles9:25 Star morsha lendar hounte kran pengri boudi hako dives. Lenge van pengre phrala ap i rig, hakeno efta divessa. Kava tsireske van le dran lengre gaba, kay yon djivenn, te boudrenn le lentsa. Kol star his lengre pralstoune. Mank i Levitarya his ninna save, kay his pralstoune pral i iseme oun kouč koova an o Debleskro kheer, oun kay dan garda koy pre." 
1Chronicles9:26  
1Chronicles9:27 Oun yon ačan pral i rat troul o Debleskro kheer. Yon hounte dan garda koy pre, oun yon klidevan haki taysarla i voudya pre." 
1Chronicles9:28 Mank lende his save, kay dan garda ap kol čare, pirya oun vavar koola, kolentsa boudran le an o Debleskro kheer. Te van kol koola vin oun dren hidjedo, hounte dikenn le pal, kitse yon his." 
1Chronicles9:29 Oun vavar lendar dan garda ap o yarro oun ap i mool oun o djet oun o soungepaskro koova. 
1Chronicles9:30 Koy his ninna rashaya, kay kran ko soungepaskro djet." 
1Chronicles9:31 Oun o Mattitya, yek kol Levitarendar, – yob his o phoureder čavo o morshestar Shalloum dran o kheer Korah – kova das garda, te vas hako tsiro o maro peklo, hoy vas o Debleske dino oun rhačedo." 
1Chronicles9:32 Lengre phrala, kolla kay van dran o kheer Kohat, lendar his save koy, kay hounte dan yak, te van hako Debleskro dives neve mare ap i rhapaskri čiddo an o Debleskro kheer." 
1Chronicles9:33 I menshendar dran o kheer Levi, his ninna save koy, kay his gipangre. Lengre familyakre pralstoune djivan an i iseme pash o Debleskro plarhteno kheer. Dives oun rati his le an pengri boudi." 
1Chronicles9:34 Kol tsele pralstoune pral pengre familyende, kay dran o kheer Levi hi, kolla djivan an o foro Yerusalem." 
1Chronicles9:35 Oun an o foro Gibeon djivas o Yehiel. Lestar van kolla, kay an kava foro djivan. Oun o lab leskri romyatar his Maaka." 
1Chronicles9:36 Leskro phoureder čavo his o Abdon. Leskre vavar čave his o Sur, o Kish, o Baal, o Ner, o Nadab," 
1Chronicles9:37 o Gedor, o Akyo, o Zeker oun o Miklot." 
1Chronicles9:38 O čavo o morshestar Miklot his o Shima. Ninna yon djivan an o foro Yerusalem, ap i vavar rig lengre phralendar." 
1Chronicles9:39 O Ner, leskro čavo his o Kish. Koleskro čavo his o Saul, oun koleskre čave his o Yonatan, o Malkishoua, o Abinadab oun o Eshbaal." 
1Chronicles9:40 O Yonatan, leskre čave his o Merib-Baal, koleskro čavo his o Mika." 
1Chronicles9:41 O Mika, leskre čave his o Piton, o Melek, o Tarea oun o Ahas." 
1Chronicles9:42 O Ahas, les his i čavo, kova his o Yoadda, koleskre čave his o Alemet, o Asmavet oun o Simri. O čavo o morshestar Simri his o Moza." 
1Chronicles9:43 Koleskro čavo his o Bina, koleskro čavo his o Refaya, koleskro čavo his o Elasa, koleskro čavo his o Azel." 
1Chronicles9:44 O Azel, les his shob čave: o Asrikam, o Bokrou, o Ismael, o Shearya, o Obadya, oun o Hanan." 
1Chronicles10:1 I Filistarya maran pen i Israelentsa. Oun i Israelitarya nashan glan lende, oun boud lendar van ap i berga Gilboa moulo dino." 
1Chronicles10:2 Oun i Filistarya lan o Saules palla, oun dan leskre morsh čaven, o Yonatan, o Abinadab oun o Malkishoua moulo." 
1Chronicles10:3 Oun o marepen troul o Saul vas zorleder oun zorleder. Oun i kourepangre, kay denn i faylentsa karye, hatsan les oun doukran les phares." 
1Chronicles10:4 Oun yob penas ap koleste, kay leskro kourepaskro koova hidjrell: “Le tiro rharo oun de man moulo, yaake te venn gar kalla pash mande, kay gar činle hi ap pengro mass, oun krenn mantsa, hoy yon kamenn!” Oun ko lourdo, kay leskro kourepaskro koova hidjrell, kamas gar. Les his bari daar. Kote las o Saul o rharo, oun moukas pes an leste perell." 
1Chronicles10:5 Oun har ko hidjepaskro lourdo dikas, te hi o Saul moulo, moukas yob pes ninna an peskro rharo te perell oun meras." 
1Chronicles10:6 Yaake meras o Saul oun leskre triin čave, oun leskro tselo kheer." 
1Chronicles10:7 Har shounan kol Israelitarya, kay djivan vergel i tala Yesreel, te nashan penge i Israelengre lourde, oun kay meras o Saul oun leskre čave, kote nashan yon dran pengre forya oun nashan penge ninna. Oun i Filistarya van koy oun djivan an kol forya." 
1Chronicles10:8 Oun ap ko dives pal o kourepen van i Filistarya, te randenn le lauter kolendar, kay kote moulo čiddo hi. Oun koy pashel hatsan le o Saules oun leskre čaven moules ap koy berga Gilboa čiddo." 
1Chronicles10:9 Oun yon randan les vin, oun lan leskro shero oun leskro sasterno ripen, oun bičran morshen koleha lautereha an o tselo them Filistia trouyel, te sikrenn le i menshende oun lengre rhorhene deblen, hoy djas." 
1Chronicles10:10 Oun yon čivan leskro rharo oun leskro vitsepaskro čouri an o kheer pengro deblestar. Oun leskro shero dan le sasterentsa ap i massouri o kherestar pengro deblestar Dagon. 
1Chronicles10:11 Har shounan halauter, kay djivenn an o foro Yabesh an o them Gilead, hoy i Filistarya o Sauleha kran," 
1Chronicles10:12 kran pen i tsele čače morsha ap o drom, oun lan o moulo Saules oun leskre moule čaven, oun anan len an o foro Yabesh, oun paskran len tel ko baro rouk pash o foro Yabesh, oun rhan či efta divessa." 
1Chronicles10:13 O Saul meras doleske, kay yob gar kras, hoy o baro Devel leske penas, oun kay yob pash koy djouvyate djas, kay i moulentsa rakras, oun lat poučas." 
1Chronicles10:14 O baro Debles poučas lo gar. Doleske moukas o baro Devel les merell, oun kras, te vas o David baro ray, koleskro dad o Isay hi." 
1Chronicles11:1 Oun pash o Davideste an o foro Hebron van morsha dran o tselo them Israel, oun penan leske: “Shoun, mer ham tire menshendar, tiro mass oun rat." 
1Chronicles11:2 Glan i rah tsiro har o Saul baro ray his, anal tou o Israel an o kourepen oun pale khere. Oun tiro baro Devel penas touke ninna: Tou dess yak ap mire menshende Israel, oun tou vess o ray pral o Israel. ”" 
1Chronicles11:3 Har kol tsele phoureder dran Israel pash o baro rayeste an o foro Hebron his, kras kote o David lentsa vin, te vell lo lengro baro ray. Oun yon dan ap o baro Debleste gole, te shounell yob kova. Oun yon čoran djet pral o Davideskro shero, te vell yob baro ray pral o Israel, yaake har glan i tsiro o baro Devel ap o Samuel penas." 
1Chronicles11:4 Palle djas o David i tsele morshentsa dran Israel glan o foro Yerusalem, kay kharas an ko tsiro Yebous. Kote djivan i Yebousarya." 
1Chronicles11:5 Kolla penan ap o Davideste: “Tou veh kay gar dren.” O David las ko zorelo kheer Sion peske dren. Kova hi kanna o Davideskro foro. 
1Chronicles11:6 Oun o David penas: “Koon o ersto hi, kay dell kol Yebousaryen, kova vella o pralstouno lourdo!” Kote djas o Yoab, koleskri day i Serouya hi, glan i vavarende pre an o foro, oun vas o pralstouno lourdo." 
1Chronicles11:7 Oun o David djivas an kava zorelo kheer. Doleske vell ko kheer kharedo Davideskro foro. 
1Chronicles11:8 Oun yob kras boudeder khera oun kras o foro bourhleder kotar, kay o Millo his. Oun o Yoab čivas ko vavar kotar o forestar pale pre." 
1Chronicles11:9 Oun o David vas bareder oun zorleder. Oun o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub his leha." 
1Chronicles11:10 Kalla hi kol laba o Davideskre zorele morshendar, kay rikran zoreles pash leste. Khetne i tsele menshentsa Israel kran le les baro ray pral Israel, yaake har o baro Devel penas pral Israel." 
1Chronicles11:11 Oun kolla hi kol laba o Davideskre zorele morshendar: o Yashobam kol menshendar Hakmoni, ko pralstouno kol trinendar. Kova das peskro rhareha 300 (triin-sheel) lourden ap yek kopo moulo." 
1Chronicles11:12 Pal koleste vas o Elazar, koleskro dad o Dodo hi, dran o gab Ahoa. Yob his yek kol trinendar," 
1Chronicles11:13 kay pash o Davideste an Pas-Dammim his, har kol Filistarya kote khetne van, te kourenn le pen i Israelentsa. Kote his i kotar phoub, kay djob bares vas. Oun i Israelitarya nashan penge glan i Filistarya." 
1Chronicles11:14 Oun yob djas mashkral ap ko kotar phoub, tserdas pes gar pale, oun maras kol Filistaryen. Oun o baro Devel das bari barht." 
1Chronicles11:15 Har his i Filistarya an i tala Refayim tardo, koy van triin kol triyanda zorele morshendar pash ko baro bar, kay his o David an koy grotta pash o foro Adullam." 
1Chronicles11:16 Kote his o David an peskro khatepen an i berga. Oun kol Filistarya, kay yak dan, his an o foro Betlehem." 
1Chronicles11:17 Oun o Davides his troush, oun penas: “Koon kamell mange pani pipaske te lell dran koy brounna pash o foreskro voudar an o foro Betlehem?”" 
1Chronicles11:18 Koy čoran pen kol triin dren ap i platsa, kay kol Filistarya his, oun lan pani dran koy brounna pash ko foreskro voudar an Betlehem, oun anan kova pash o Davideste. Yob kamas gar te piyell, oun čoras ko pani vin o baro Debleske," 
1Chronicles11:19 oun penas: “Miro Devel mou moukell man kova gar te krell! Kova hi har te piyoms ko rat kol morshendar, kay len kek traash his pengro djipaske, oun djan koy, te lenn le ko pani mange.” Oun yob kamas gar te piyell. Kava baro koova kran kol triin zorele kourepangre." 
1Chronicles11:20 O Abishay, koleskro phraal o Yoab hi, oun kolengri day i Serouya hi, kova his ko pralstouno kol triin-deshendar. O Abishay las leskro vitsepaskro čouri, oun das triin-sheel lourden moulo, oun les his i baro lab mank kol triin-deshende." 
1Chronicles11:21 Oun yob vas boudeder an-diklo har kol vavar kol triin-deshendar, oun his lengro pralstouno. Yaake an-diklo har kol triin, hi yob gar." 
1Chronicles11:22 O Benaya, koleskro dad o Yoyada his, dran o gab Kabzeel, his i vavar kourepaskro morsh, kay baro koova kras. Kova das kol douy zorele morshen moulo, kay van kharedo leve dran Moab. Ap i dives, kay gib das, djas lo an i brounna, oun das koy i leves moulo." 
1Chronicles11:23 Yob maras ninna i morshes, i Egiptari. Kova his pral douy metarya baro. Oun les his o vitsepaskro čouri an o vast. Oun ko kotar kasht, hoy ko vitsepaskro čouri rikrella, his yaake pesso har i tikno rouk. O Benaya djas pash leste tele, i kasht an o vast, oun tserdas ko vitsepaskro čouri dran kol Egiptareskro vast, oun das les kolah tele čourye." 
1Chronicles11:24 Kova kras o Benaya, koleskro dad o Yoyada his. Yob his bares an-diklo mank kol vavar triyanda zorele kourepangre." 
1Chronicles11:25 Oun vas boudeder an-diklo har i vavar kol triin-deshendar. Yob his gar yaake an-diklo har kol triin. Oun o David kras, te vell yob o pralstouno pral leskre lourdende, kay denn yak ap leskro djipen." 
1Chronicles11:26 I zorele kourepangre hi kolla: o Asahel, koleskro phraal o Yoab hi, o Elhanan, koleskro dad o Dodo his dran Betlehem." 
1Chronicles11:27 O Shammot dran Harod. O Helez dran Pelon," 
1Chronicles11:28 o Ira, koleskro dad o Ikkesh hi, dran Tekoa, o Abiyeser dran Anatot" 
1Chronicles11:29 o Sibkay dran Housha o Ilay dran Ahoa," 
1Chronicles11:30 oun o Marai dran Netofa, o Heled, koleskro dad o Baana hi, dran Netofa," 
1Chronicles11:31 o Itay, koleskro dad o Ribay hi, dran Gibea an o them Benyamin, o Benaya dran Piraton," 
1Chronicles11:32 o Houray dran Nahale-Gaash, o Abiel dran Bet-Araba," 
1Chronicles11:33 o Asmavet dran Bahourim, o Elyaba dran Shaalbon," 
1Chronicles11:34 o Hashem dran Gison, o Yonatan, koleskro dad o Shage hi, dran Harar," 
1Chronicles11:35 o Ahiam, koleskro dad o Sakar hi, dran Harar, o Elifal, koleskro dad o Our hi," 
1Chronicles11:36 o Hefer dran Mekera, o Ahia dran Pelon," 
1Chronicles11:37 o Hezro dran Karmel, o Naaray, koleskro dad o Esbay hi," 
1Chronicles11:38 o Yoel, koleskro phraal o Natan hi, o Mibhar, koleskro dad o Hagri hi," 
1Chronicles11:39 o Zelek, ko Ammonari, o Naray dran Beerot. Kova hidjras o rharo o morshestar Yoab, koleskri day i Serouya hi." 
1Chronicles11:40 O Ira oun o Gareb dran Yattir," 
1Chronicles11:41 o Uriya, ko Hetari, o Sabad, koleskro dad o Alayi hi," 
1Chronicles11:42 o Adina, koleskro dad o Shiza hi; o Adina his yek kol pralstunendar dran o kheer Ruben, oun his i pralstouno pral triyanda morshende." 
1Chronicles11:43 o Hanan, koleskro dad o Maaka hi, O Yosafat, dran Meten," 
1Chronicles11:44 o Usiya, dran Astarot, o Shama oun o Yehiel, kolengro dad o Hotam hi, dran Aroer," 
1Chronicles11:45 o Yedjael, koleskro dad o Shimri hi, oun o Yoha, leskro phraal, dran Tiz," 
1Chronicles11:46 o Elyel, dran Mahavim, o Yeribay oun o Yoshavya, kolengro dad o Elnaam hi, o Yitma, ko Moabari," 
1Chronicles11:47 o Elyel, o Obed oun o Yaasiel dran Soba." 
1Chronicles12:1 Oun kolla hi i morsha, kay van pash o Davideste an o foro Siklag, an ko tsiro, kay hounte rikras yob pes dour krik o Saulestar, koleskro dad o Kish hi. Yon his zorele kourepangre, kay his pash leste an o kourepen." 
1Chronicles12:2 Len his boge oun fayle, oun hayvan mishto i faylentsa karye te dell. Kova nay kran le pengro čačo vasteha oun pengro servo vasteha. Kalla hi i laba kolendar, kay van pash o Davideste dran o kheer Benyamin, kay ninna o Saul dran vas:" 
1Chronicles12:3 O pralstouno, o Ahiyeser, oun o Yoash, lengro dad his o Shemaa dran Gibea; o Yesiel oun o Pelet, lengro dad his o Asmavet; o Beraka oun o Yehou, dran Anatot;" 
1Chronicles12:4 O Yishmaya dran Gibeon; yob his o pralstouno pral i triyanda zorele kourepangre; 
1Chronicles12:5 o Yirmeya, o Yaziel, o Yohanan, o Yosabad, dran o foro Gedera;" 
1Chronicles12:6 o Elouzay, o Yerimot, o Bealya, o Shemarya, o Shefatya, dran o foro Harouf;" 
1Chronicles12:7 o Elkana, o Issia, o Asarel, o Yoezer, o Yashobam, dran o kheer Korah;" 
1Chronicles12:8 o Yoela, oun o Sebadja, kolengro dad o Yeroham hi dran o foro Gedor." 
1Chronicles12:9 Kalla hi i laba kolendar, kay van pash o Davideste dran o kheer Gad, an ko tsiro, har his yob pral ap i berga an peskro zorelo kheer an o moulo them. Yon his zorele morsha oun kourepangre. Len his shilte oun vitsepangre čourya, oun yon kouran pen har leve, oun his sik har i tserfe ap i berge." 
1Chronicles12:10 O ersto his o Eser, o douyto his o Obadya, o triinto his o Eliab," 
1Chronicles12:11 o starto his o Mishmanna, o pančto his o Yirmeya," 
1Chronicles12:12 o shobto his o Attay, o eftato his o Elyel," 
1Chronicles12:13 o orhtato his o Yohanan, o enyato his o Elsabad," 
1Chronicles12:14 o deshto his o Yirmeya, o deesh-te-yekto his o Makbannai." 
1Chronicles12:15 Kolla his dran o kheer Gad. Yon lauter his pralstoune lourde. O tikneder lendar his o pralstouno pral sheel lourdende, oun ko bareder his o pralstouno pral i zero lourdende." 
1Chronicles12:16 Yon djan vergel o pani Yordan an o ersto čon, har o pani yaake boud his, te djas lo pral peskre douy rigya, oun kol telstoune themma kay kote čiddo hi, tele činlo his." 
1Chronicles12:17 Ninna morsha dran kol khera Benyamin oun Youda van pash o Davideskro zorelo kheer ap i berga. 
1Chronicles12:18 Oun o David djas pash lende vin, oun penas ap lende: “Van t'mer an o kamlepen pash mande, te rikrenn pash mande, palle hi miro dji t'mentsa yek! Te van te phoukrenn ap mande pash kolende, kay kamenn man te marell, palle mou dikell o Devel mare dadendar koy pal, oun mou dell t'men i phagi. Yob djinell, kay krom kek čilačo koova.”" 
1Chronicles12:19 Kote vas o Debleskro dourho pral o Amasay, ko pralstouno pral i triyanda zorele kourepangre, oun yob penas: David, tire ham mer! ap toute rikrah men, tou o Isayeskro čavo! Lačepen oun barht mou vell pral toute, oun ninna pral kolende, kay pash toute hi! Tiro Devel hi ap tiri rig! Koy las len o David pash peste, oun kras lendar pralstoune pral peskre lourdende." 
1Chronicles12:20 Ninna dran o kheer Manasse van morsha pash o Davideste. Kova his an ko tsiro, har djas lo khetne i Filistarentsa an o kourepen, te kourenn le pen o Sauleha. O David his ap i Filistarengri rig. Lengre pralstoune penan penge: “Yob nay nashals an o kourepen pash leskro rayeste, o Saul, ap i rig, palle nashrah mare sherya.” Oun yon bičran o Davides krik." 
1Chronicles12:21 Har djas o David pale an o foro Siklag, van morsha dran o kheer Manasse pash leste: o Adna, o Yosabad, o Yedjael, o Mikael, o Yosabad, o Elihou, oun o Silletai. Hakeno lendar his i pralstouno pral yek zero lourdende i menshendar Manasse." 
1Chronicles12:22 Oun yon van o Davideske ap i rig, oun kouran pen kol morshentsa, kay dan pen kote trouyel oun čoran i menshen vin. Kol morsha dran o kheer Manasse his halauter lače kourepangre oun van pralstoune pral i lourdende." 
1Chronicles12:23 Yaake van hako dives boudeder morsha pash o Davideste, te venn le leske ap i rig, bis te his le boud boud lourde." 
1Chronicles12:24 Oun kalla hi kol kourepangre, kay van pash o Davideste, har lo an Hebron his, te krenn le les o baro ray pal o Sauleskro merepen, yaake har o baro Devel penas." 
1Chronicles12:25 Dran o kheer Youda: 6.800 lourde, kay hidjran shilte oun vitsepangre čourya;" 
1Chronicles12:26 Dran o kheer Simeon, 7.100 zorele kourepangre;" 
1Chronicles12:27 Dran o kheer Levi: 4.600 morsha; 
1Chronicles12:28 koy pashel o Yoyada, ko pralstouno pral o kheer Aron, leha his 3.700 morsha;" 
1Chronicles12:29 o Zadok, i terno zorelo kourepaskro, oun leskre menshendar 22 (biish-te-douy) pralstoune." 
1Chronicles12:30 Dran o kheer Benyamin, o Sauleskre menshendar: 3.000; bis ap ko tsiro rikran boud i menshentsa dran o Sauleskro kheer." 
1Chronicles12:31 Dran o kheer Efrayim: 20.800 zorele kourepangre, kay an-dikle his pash pengre familyende." 
1Chronicles12:32 Dran o paash kheer Manasse: 18.000 morsha, kolla van o labeha vin rodedo, te djan le koy, te krenn le o Davides o baro ray." 
1Chronicles12:33 Dran o kheer Issakar, 200 pralstoune, kay dikan nay, hoy o Israel hounte krella, oun kaana o čačo tsiro koleske vas. Lengre tsele phrala shounan ap lengro lab." 
1Chronicles12:34 Dran o kheer Zabulon, 50.000 lourde. Len his kourepaskro koova pash pende. Yon rikran pengro tselo djiyeha pash o Davideste." 
1Chronicles12:35 Dran o kheer Naftali: 1.000 pralstoune, oun pash lende his 37.000 lourde, kay hidjran shilte oun vitsepaskre čourya." 
1Chronicles12:36 Dran o kheer Dan: 28.600 morsha; len his kourepaskro koova pash pende. 
1Chronicles12:37 Dran o kheer Asser: 40.000 lourde; len his kourepaskro koova pash pende. 
1Chronicles12:38 Dran i familye Ruben oun Gad oun dran i paash familya Manasse, – yon hi kolla kay ap i vavar rig o panyestar Yordan djivan: 120.000 morsha; len his kourepaskro koova pash pende." 
1Chronicles12:39 Kal tsele kourepangre van an o foro Hebron te krenn le o Davides baro ray. Yon his yaake pre tardo har djans le an o kourepen. Pengro tselo djiyestar kaman le, te vell o David baro ray pral o tselo them Israel. Len oun i vavar Israelitaryen his yek dji, te krenn le kova." 
1Chronicles12:40 Oun yon his kote pash o David triin divessa oun rhan oun piyan, lengre phrala anan lenge rhapen." 
1Chronicles12:41 Ninna kol menshe, kay djivan gar dour, anan lenge rhapen. Yon van yaake dour har dran kol themma Issakar, oun Zabulon oun Naftali, oun anan ko rhapen ap bourike, khamele, maultikre bourike oun groumya: rhapen dran yarro, fayge oun pekle drake, mool, djet, ninna boud groumya oun bakre. I Israelitarya givan oun bashran." 
1Chronicles13:1 Oun o David beshas pes khetne kol pralstunentsa pral i zero lourdende oun kolentsa pral sheel lourdende oun kol vavar bare lourdentsa oun rakras lentsa. 
1Chronicles13:2 Palle penas lo ap i tsele Israelitarya, kay kote his: “Te hi t'menge mishto, oun lačo glan maro baro Debleskre yaka, palle bičras mer bičepangre pash mare phralende an i tsele kotya o themestar Israel, ninna pash i rashayende oun i Levitarya, kote kay yon djivenn. Oun mer moukah lenge te penell, te venn le pash mende khetne." 
1Chronicles13:3 Mer khetne kamah ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, pale pash mende te lell. An ko tsiro, har o Saul djivas, poučam gar pal leste.”" 
1Chronicles13:4 Kote penan i tsele Israelitarya, kay kote khetne his: “Kova hi mishto. Mer krah kova.”" 
1Chronicles13:5 Yaake moukas o David i tsele Israelitaryen khetne gole te dell, kotar, kay o pani Sihor hi an o them Egiptia, bis kotar, kay djal pash o foro Lebo-Hamat, te lenn le ko morhton o deesh labentsa o Deblestar dran o foro Kiryat-Yearim." 
1Chronicles13:6 Oun o David djas i tsele Israelentsa pral an o foro Baala. Kava hi i vavar lab o foreske Kiryat-Yearim, oun hi an o them Youda čiddo. Kote his o morhton tardo o baro Deblestar, kay beshdo hi pral i bolepangre, kay kharenna Keroubim, oun kay vell yob an-mangedo." 
1Chronicles13:7 Oun yon moukan ko morhton ap i nevo vourdin dran o kheer te anell, kay o Abinadab djivell. Oun o Ouza oun leskro phraal djan o vourdineha oun dan ap leste yak." 
1Chronicles13:8 O David oun i tsele menshe an Israel khelan barhteles glan o Debleste, givan gilya, oun kran bashepen ap doryengre bashepangre, ap pauke, ap phourdepangre oun vavar bashepangre." 
1Chronicles13:9 Har van le pash ko djobeskri platsa o morshestar Kidon, kaman i groumya vin te phagell, oun o Ouza rikras o morhton, te perell lo gar." 
1Chronicles13:10 Kova hounte krals lo gar. Yob hounte tapras gar o Debleskro morhton an. Koy vas o baro Debleskri rholi pral o Ouza. Oun o Devel maras les koy. Oun yob meras kote glan o Debleste. 
1Chronicles13:11 Koy vas o David rhoyedo, kay o baro Devel o Ouzaes yaake krik las. Doleske kharell koy platsa Perez-Ouza gomme kay dives." 
1Chronicles13:12 Oun o David trashas o Deblestar ap ko dives, oun penas: “Har nay lau me o Debleskro morhton pash mande?”" 
1Chronicles13:13 Oun yob moukas les gar pash peste te anell an o Davideskro foro. Na-a, yob moukas les an ko kheer te anell, kay djivell o Obed-Edom. Kova his i morsh dran o foro Gat." 
1Chronicles13:14 Yaake ačas o baro Debleskro morhton triin čon an koleskro kheer. Oun o baro Devel čivas peskri barht oun zoor ap leste oun ap halauter, hoy les his." 
1Chronicles14:1 O baro ray pral o foro Tirus, o Hiram, bičras morshen pash o Davideste, kay anan leske cedertikro kasht, ninna boudepangren, kay hayvan mishto i barrentsa oun o kashteha te boudrell. Kolla kran o Davideske i shoukar baro kheer." 
1Chronicles14:2 O David hayvas, te kras o baro Devel, te vell oun ačell yob baro ray pral Israel. Kova kras yob peskre menshenge, i Israelenge." 
1Chronicles14:3 Oun o David las peske boudeder romya an o foro Yerusalem, Oun leske van boudeder čave oun ča boldo." 
1Chronicles14:4 Kalla hi kol laba kol čavendar, kay van an o foro Yerusalem boldo: o Shamoua, o Shobab, o Natan, o Salomo," 
1Chronicles14:5 o Yibhar, o Elishoua, o Elpelet," 
1Chronicles14:6 o Noga, o Nefeg, o Yafia," 
1Chronicles14:7 o Elishama, o Beelyada, oun o Elifelet." 
1Chronicles14:8 Har kol Filistarya shounan, kay vas djet pral o Davideskro shero čoredo, te vell yob baro ray pral Israel, djan yon lauter koy, te rodenn le les. Har o David kova shounas, djas yob vin te kourell lo pes leha." 
1Chronicles14:9 Oun i Filistarya van, oun his an koy tseli tala Refayim." 
1Chronicles14:10 O David poučas o baro Deblestar: “Djap me pral pash kol Filistarya? Kameh len an mire vasta te dell?” Oun o baro Devel penas ap o Davideste: “Dja pral! Me dau kol Filistaryen an tire vasta.” 
1Chronicles14:11 Oun o David vas an Baal-Perazim, oun kote das lo i Filistaryen, oun penas: “Yaake har i zorelo pani peske i drom krell, kras mange o baro Devel i drom mashkral kolende, kay kaman mange čilačepen.” Doleske kharell koy platsa “Baal-Perazim.”" 
1Chronicles14:12 Har i Filistarya nashan penge, lan le pengre rhorhene deblen gar pentsa. Oun o David penas, te venn kolla rhačedo." 
1Chronicles14:13 Kol Filistarya djan pale koy pral, oun his an koy tseli tala." 
1Chronicles14:14 Oun o David poučas pale o Deblestar, oun o Devel penas ap leste: “Tou djas gar pral pal lende. Tou vess koy vavar rigyatar pral lende, koy rigyatar, kay i balsamtikre rouka čidde hi." 
1Chronicles14:15 Tou te shouneh i gole, har te djal yek pral an i rouka, palle am vin! Palle djal o Devel glan toute, te marell yob i Filistarengre lourden.”" 
1Chronicles14:16 Oun o David kras yaake, har o Devel leske penas. Oun yon dan kol Filistaryen oun tradan len pale o tselo drom dran Gibeon bis pash o foro Geser." 
1Chronicles14:17 Oun o David his i sharedo morsh an i tsele themma. Oun o baro Devel kras, te vas i traash glan leste ap i tsele themma." 
1Chronicles15:1 Oun o David moukas peske khera te krell an o Davideskro foro. Yob rodas ninna i kotar phoub vin, kay te vell o morhton o Debleskre deesh labentsa pre čiddo, oun moukas leske i plarhteno kheer pre te čivell." 
1Chronicles15:2 An ko tsiro penas o David: “Kek hounte hidjrell o morhton o Debleskre deesh labentsa, har kokres i Levitarya, kolen rodas o baro Devel vin, te hidjrenn yon ko morhton, oun te boudrenn yon leske hako tsiro.”" 
1Chronicles15:3 Oun o David moukas i tsele Israelitaryen an o foro Yerusalem khetne te vell, te nay anenn le o morhton o baro Debleskre deesh labentsa ap ko kotar phoub, kay vas leske vin rodedo." 
1Chronicles15:4 Oun o David moukas ninna i čave o rashayestar Aron khetne te kharell oun i Levitarya: 
1Chronicles15:5 i čavendar o morshestar Kohat: o Ouriel, ko his o pralstouno, oun leskre phrala; khetne his le 120 morsha;" 
1Chronicles15:6 i čavendar o morshestar Merari: o Asaya, ko his o pralstouno, oun leskre phrala; khetne his le 220 morsha;" 
1Chronicles15:7 i čavendar o morshestar Gershon: o Yoel, ko his o pralstouno, oun leskre phrala; khetne his le 130 morsha;" 
1Chronicles15:8 i čavendar o morshestar Elizafan: o Shemaya, ko his o pralstouno, oun leskre phrala; khetne his le 200 morsha;" 
1Chronicles15:9 i čavendar o morshestar Hebron: o Elyel, kova his o pralstouno, oun leskre phrala; khetne his le 80 morsha;" 
1Chronicles15:10 i čavendar o morshestar Usiel: o Amminadab, ko his o pralstouno, oun leskre tsele phrala; khetne his le 112 morsha;" 
1Chronicles15:11 Oun o David moukas i rashayen o Zadok oun o Abyatar pash peste te vell, ninna i Levitaryen, o Ouriel, o Asaya, o Yoel, o Shemaya, o Elyel, oun o Amminadab." 
1Chronicles15:12 Oun yob penas ap lende: “T'mer han i pralstoune pral t'mare menshende dran o kheer Levi. Krenn t'men djoudjo o Debleske, t'mer oun t'mare phrala, te nay anenn o morhton o deesh labentsa o baro Deblestar, kay o Israeleskro Devel hi, ap ko kotar phoub, hoy me rodom leske vin!" 
1Chronicles15:13 Ko vavar kopo hans t'mer gar koy pashel. Doleske das men o baro Devel i pharo dap. Mer poučam lestar gar yaake har hounte vals.” 
1Chronicles15:14 Koy kran pen i rashaya oun i Levitarya djoudjo o Debleske, te nay anenn le o morhton koy pral." 
1Chronicles15:15 Oun i Levitarya hidjran o morhton ap pengre phika i hidjepaskre kashtentsa, yaake har o baro Devel penas kova o Moseske, oun kova les i Israelenge penas." 
1Chronicles15:16 Oun o David penas i pralstunenge pral i Levitarya, te rodenn yon gipangren vin dran pengre phralende. Kalla hounte givenn i barhtyatar i bari golyah, oun bashrenn ap i doryengre bashepangre oun vavar bashepangre." 
1Chronicles15:17 Koy rodan i Levitarya o gipaskres o Heman vin, koleskro dad o Yoel hi, oun leskro phrales, o Asaf, koleskro dad o Berekia hi. Ninna rodan le o Etan vin, koleskro dad o Koushaya hi, dran i familya Merari." 
1Chronicles15:18 Oun lenge ap i rig van: o Zakarie, o Ben-Yaziel, o Semiramot, o Yehiel, o Ounni, o Eliab, o Benaya, o Maasseya, o Mattitya, o Elifelehu, o Mikneya, o Obed-Edom, o Yehiel, kolendar, kay dan garda ap i voudya." 
1Chronicles15:19 Oun i gipangre his: o Heman, o Asaf, oun o Etan. Kolla dan ap i sasterne patria dran lolo saster." 
1Chronicles15:20 Oun kolla, kay bashrenn ap i harfa, his o Zakarie, o Yaasiel, o Semiramot, o Yehiel, o Ounni, o Eliab, o Maasseya, oun o Benaya." 
1Chronicles15:21 Oun kolla, kay bashrenn ap orhta-doryengre bashepangre his: O Mattitya, o Elifelehu, o Mikneya, o Obed-Edom, o Yehiel, oun o Asasya." 
1Chronicles15:22 O Kenanya, o pralstouno pral i Levitarya, his o pralstouno pral o gipen, yob hayvas kova mishto, oun sikras i vavarende, har te givenn le." 
1Chronicles15:23 Oun o Berekia oun o Elkana, his douy kolendar, kay dan yak ap o morhton o Debleskre deesh labentsa." 
1Chronicles15:24 Glan o morhton djan i rashaya: o Aba, o Shebanya, o Yosafat, o Netanel, o Amasay, o Zakarie, o Benaya, oun o Eliyeser. Yon phourdan an bare phourdepangre. Oun o Obed-Edom oun o Yehiya djan pal o morhton oun dan yak ap leste." 
1Chronicles15:25 Oun o David oun i phoureder dran Israel djan kote, te anenn le o morhton o Debleskre deesh labentsa pre dran o kheer o morshestar Obed-Edom. Lentsa djan i pralstoune pral i lourdende, kolla pral yek zero oun kolla pral yek sheel. Halauteren his barhtele djia." 
1Chronicles15:26 Oun o Devel his i Levitarentsa, kay o morhton hidjrenn, kay o baro Debleskre deesh laba dren hi, oun lauter djas mishto. Doleske maran le leske efta terne gourma oun efta morsh bakre." 
1Chronicles15:27 Oun o Davides his i plaashka dran biyalo layntikro than ap peste. Oun yaake his ninna i tsele Levitarya an-rido, kay o morhton hidjrenn, ninna i gipangre oun o Kenanya, ko pralstouno pral i gipangre. Oun o David his ninna i layntikri damdira ap peste, har i rashaya hidjrenn." 
1Chronicles15:28 Yaake anan i tsele Israelitarya o morhton o baro Debleskre deesh labentsa pral an Yerusalem. Yon dan gole i barhtyatar, givan oun bashran ap phourdepangre, doryengre bashepangre oun vavar bashepangre." 
1Chronicles15:29 Oun har vas o morhton o baro Debleskre deesh labentsa an o Davideskro foro anlo, dikas i Mikal, kolakro dad o Saul his, dran i vorhni. Oun har dikas li o baro rayes, o David, har yob stas oun khelas, dikas li tele ap leste an lakro dji." 
1Chronicles16:1 Har yon o Debleskro morhton dren anan, čivan yon les an ko plarhteno kheer, hoy o David leske pre čivas, oun rhačran firhen o baro Debleske, oun maran vavar firhen, te rhan le len khetne glan o Debleste." 
1Chronicles16:2 Oun pal kova rakras o David pral i menshende i barht o baro Deblestar vin. 
1Chronicles16:3 Oun yob das hako menshes, kay kote hi, morshen oun djouvyen, hakenes, yek maro, yek kotar mass oun yek drakengri merkli." 
1Chronicles16:4 Oun yob rodas gipangre vin dran i Levitarya, te hi le tardo glan o baro Debleskro morhton, te sharenn le o baro Debles oun parkrenn pen pash leste pengre gilyentsa." 
1Chronicles16:5 Kolla his: o Asaf, lengro pralstuno; o Zakarie his o douyto; pal leste o Yasiel, o Semiramot, o Yehiel, o Mattitya, o Eliab, o Benaya, o Obed-Edom oun o Yehiel. Yon te givenn oun bashrenn ap pengre doryengre bashepangre. Oun o Asaf te dell ap i sasterne patria." 
1Chronicles16:6 I rashaya, o Benaya oun o Yaziel, lengri boudi his, te phourdenn le ap pengre phourdepangre hako tsiro glan o morhton o Debleskre deesh labentsa." 
1Chronicles16:7 Ap ko dives moukas o David o ersto kopo o Asafes oun leskre phralen kay gili te givell, te parkrenn le pen pash o baro Debleste." 
1Chronicles16:8 Parkrenn t'men pash o baro Debleste, oun hadenn leskro lab! Penenn i menshenge an vavar themma kova, hoy yob kras!" 
1Chronicles16:9 Givenn oun bashrenn leske! Rakrenn pral ko tselo baro koova, hoy yob lauter kras!" 
1Chronicles16:10 Sharenn koles, koon kokres o čačo Devel hi! Avenn barhteles pral leste, t'mer, kay rodenn o baro Debles!" 
1Chronicles16:11 Poučenn pal o baro Debleste, oun pal leskri zoor! Avenn glan leste hako tsiro!" 
1Chronicles16:12 T'mer, kay venn pal o Israel, o Debleskro boudepaskro, t'mer čave o Yakobestar, koles yob vin rodas, ma bistrenn, hoy yob lauter kras an peskri bari zoor, kova, hoy kek vavar nay kras! Ma bistrenn, har yob o čačepen pral i menshende vin rakras!" 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 O baro Devel hi maro Devel, oun o čačepaskro ray pral i tseli phoub." 
1Chronicles16:15 Ma bistrenn, hoy yob mentsa vin kras! Leskro lab, hoy das lo, ačella yaake rah har menshe ap i phoub djivenna." 
1Chronicles16:16 Kova hi ko lab, hoy das lo o Abrahameste, koy sovel, hoy das lo o Isaakeste," 
1Chronicles16:17 oun pal leste o Yakobeste, oun das peskro vast pre, te ačell kava lab i Israelenge hako tsireske." 
1Chronicles16:18 Yob penas: “Touke dau kava them Kanaan, kova hi ko them hoy t'menge vell.”" 
1Chronicles16:19 An ko tsiro his le gar boud, gar boudeder har i vast pherdo, oun his vi-themarya an o them." 
1Chronicles16:20 Oun yon djan yek themestar an o vavar, djan trouyel an boud rayengre themma." 
1Chronicles16:21 Oun o Devel das yak, te taprell len kek an. Oun i bare rayen pral kol themma das lo trad oun penas lenge:" 
1Chronicles16:22 “Lenn i vasta krik mire menshenge, kolen mange vin rodom! Ma krenn čilačepen kolenge, kay mire rakepangre hi!”" 
1Chronicles16:23 Givenn leske, o baro Debleske, t'mer menshe an i tsele themma! Penenn i menshenge, te hi yob kova, kay lell vin dran o čilačepen." 
1Chronicles16:24 Penenn kolenge, kay les gar prindjrenna, havo raylepen les hi. Penenn i menshenge an hake themma havo baro koova yob kras." 
1Chronicles16:25 O baro Devel hi o pralstouno, oun hakeno hounte sharell les. Mank i tsele vavar debla hi yob kova, konestar daras mer." 
1Chronicles16:26 I debla i vavar menshendar hi rhorhene debla. O baro Devel hi kova, kay o bolepen kras." 
1Chronicles16:27 Yob hi bareder har hako vavar. Shoukapen hi troul leste, Leskri zoor oun leskri barht hi an leskro kheer." 
1Chronicles16:28 T'mer dran i vavar themma, sharenn o baro Debles! Sharenn leskro raylepen oun leskri zoor!" 
1Chronicles16:29 Krenn leskro lab bares yaake har yob moldo hi! Avenn glan leste, oun anenn leske shoukar koova! Mangenn o baro Debles an ap ko dives, kay vell lo an shoukar oun kouč ripya." 
1Chronicles16:30 I tseli phoub hounte trissell glan leste. Yob kras i phoub, te vell li zoreles tardo." 
1Chronicles16:31 O bolepen vell barhtelo, oun i phoub sala. Penenn i tsele menshenge: O baro Devel hi o baro ray." 
1Chronicles16:32 O baro pani stell i barhtyatar oun lauter, hoy an leste hi. O them vell barhtelo oun lauter, hoy ap leste baro vas." 
1Chronicles16:33 I tsele rouka an o veesh givenna i barhtyatar glan o baro Debleste. Yob vella, oun anell o čačepen ap i phoub." 
1Chronicles16:34 Sharedo vell o baro Devel! Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Yob hi i lačo Devel. Leskro lačepen ačella hako tsireske. 
1Chronicles16:35 Penenn: Maro Devel, ab ap mari rig! tou hal kova, kay lell men vin dran o čilačepen. Doleske le men vin dran i vasta kol vavar menshendar! An men pale lauter khetne, te sharas tout oun parkras men pash toute, kay kokres o čačo Devel hal." 
1Chronicles16:36 Sharedo vell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, kanna oun hako tsireske! Oun i tsele menshe penan: “Amen! Sharedo vell o baro Devel!”" 
1Chronicles16:37 Oun yaake har o David lenge penas, ačan o Asaf oun leskre phrala glan o morhton o baro Debleskre deesh labentsa, te krenn le kote koy boudi, hoy hako dives hounte kerdo vell." 
1Chronicles16:38 Ninna o Obed-Edom, koleskro dad o Yedoutoun his oun leskre 68 (shob-deesh-te-orhta) phrala ačan kote. O Obed-Edom oun o Hosa dan garda ap i voudya." 
1Chronicles16:39 I rashaya, o Zadok oun leskre phrala, kran pengri boudi pash o baro Debleskro plarhteno kheer ap i berga pash o foro Gibeon." 
1Chronicles16:40 Yon hounte anan o baro Debleske hako dives firhen, kay leske tseles rhačedo venn ap i sasterni rhačepaskri, taysarlakro oun ratsyakro. Yaake his glan činlo an o Moseskre lila, kay tardo hi, hoy o baro Devel peskre menshendar Israel kamella." 
1Chronicles16:41 Ninna ačan kote vi-rodede gipangre, kay pengro labeha pre kharedo van, te parkrenn le pen pash o baro Debleste, kay leskro lačepen an hako tsiro kay hi. Mank lende his o Heman oun o Yedoutoun." 
1Chronicles16:42 Yon sharan o Debles pengro bashepah, oun bashran ap i phourdepangre oun doryengre bashepangre oun vavar bashepangre. I čaven o morshestar Yedoutoun das o David koy boudi, te denn le garda ap i voudya." 
1Chronicles16:43 Oun i tsele menshe djan penge, hakeno an peskro kheer. Oun ninna o David djas khere, te penell lo peskri familyake lačo dives." 
1Chronicles17:1 Har kanna o David an peskro kheer djivas, penas lo ap o Debleskro rakepaskro, o Natan: “Me djivau an i kheer dran cedertikro kasht, oun o morhton, kay i deesh laba o baro Deblestar dren hi, hi tardo an i plarhteno kheer. Hi kova mishto?”" 
1Chronicles17:2 Penas o Natan ap leste: “Dja koy oun kre lauter, hoy tout ap o dji hi! O baro Devel hi pash toute!”" 
1Chronicles17:3 Oun an koy rati penas o baro Devel ap o Nataneste: 
1Chronicles17:4 Dja koy oun pen ap miro boudepaskro, o David: Yaake penell o baro Devel: “Tou hal kova gar, kay krell mange i kheer, te djivap koy." 
1Chronicles17:5 Me djivom an kek kheer, foun ko dives, kay me kol Israelitaryen vin anom dran o them Egiptia bis kay dives. Man his či har i plarhteno kheer, har djom lentsa foun yek platsa ap i vavar." 
1Chronicles17:6 An ko tselo tsiro penom me kekeske, kay das garda ap mire menshende Israel: Hoske kreh tou mange kek kheer dran cedertikro kasht? ”" 
1Chronicles17:7 Doleske hounte peness tou ap miro boudepaskro, o David: Yaake penell o baro Devel, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub: “Me lom tout i bakrendar krik, kay tou pre garda dal, te vess tou ray pral mire menshende Israel." 
1Chronicles17:8 Me homs pash toute, kay tou ninna djal, oun marom kolen lauteren glan toute, kay kouran pen touha. Me krom tiro lab bares, yaake prindjedo har i laba kol bare rayendar ap i phoub." 
1Chronicles17:9 Oun me kamau mire menshen Israel i them te dell, kay nay ačenn yon. Oun koy djivenn le, kay trashenn yon bouder gar, oun kay venn yon gar bouder tele rikedo kol čilače menshendar, har an ko tsiro," 
1Chronicles17:10 kay rodom me čačepangre raya mire menshenge vin. Oun me krau kolen tiknes glan toute, kay kourenn pen touha. Me moukau touke kanna te penell: Tou kreh mange kek kheer. Me krau touke i kheer." 
1Chronicles17:11 Te hi tiro tsiro trouyel, oun tou mereh, hadau yekes tire čavendar, kay pal toute venna, te vell lo baro ray, oun ačell kova." 
1Chronicles17:12 Kova krell mange i kheer. Oun me krau, te ačell lo hako tsiro baro ray." 
1Chronicles17:13 Me kamau leskro dad te vell. Oun yob vell miro čavo. Miro lačepen lau gar lestar krik, har me miro lačepen kolestar krik lom, kay glan toute o baro ray his." 
1Chronicles17:14 Me čivau les pral mire menshende, te ačell lo baro ray pral lende hako tsireske. Oun tiro rayengri beshepaskri ačell hako tsiro.”" 
1Chronicles17:15 Har o Natan kol tsele laba, hoy o Devel leske sikras, o Davideske penas," 
1Chronicles17:16 djas o baro ray David an o Debleskro plarhteno kheer, vitsras pes tele glan o baro Debleste oun penas: “Baro Devel, miro ray, koon hom me, oun hoy hi miro kheer, kay tou kral yaake boud mange?" 
1Chronicles17:17 Oun kanna hi kova touke gar doha, miro Devel. Tou penal mange, hoy mire čavende kameh te dell an ko tsiro, hoy dour glan mende hi. Oun tou dikal ap mande har ap i baro mensheste, miro baro Devel." 
1Chronicles17:18 Tou kral man, tiro boudepaskres, yaake raylo! – Hoy nay rakrau me gomme boudeder? Tou djineh, hoy an miro dji hi." 
1Chronicles17:19 Baro Devel, mange kral tou kava tselo baro koova. Kova his yaake an tiro dji, te sikress tiro tselo raylepen." 
1Chronicles17:20 Baro Devel, kek hi yaake har tou! Oun dell kek devel har tou, pal lauter, hoy mer mare kandentsa shounam." 
1Chronicles17:21 Oun kay hi menshe ap i phoub har tire menshe Israel? Kolenge djal tou koy, te less len dran o pandepen vin. Ko baro oun zorelo koova, hoy tou lenge kral, kras, te val prindjedo ap i phoub. Tou tradal vavar menshen vin glan tire menshende, kay tou vin lal dran Egiptia." 
1Chronicles17:22 Tou rodal touke kol menshen Israel vin, te venn yon tire menshe hako tsireske. Oun tou, baro Devel, val lengro Devel." 
1Chronicles17:23 Oun kanna, baro Devel, mouk ko lab čačo te vell hako tsireske, hoy tou pral mande oun pral miro kheer penal. Oun kre yaake, har tou penal," 
1Chronicles17:24 te djinenn i menshe, kay kova, hoy tou penal, ninna yaake vell, oun tiro lab sharedo vell an hake tsirya, oun i menshe penenna: O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, koles i Israelitarya an-mangenn, yob hi o Israeleskro Devel. Oun o kheer David, kay tiro boudepaskro hi, ačell tardo glan toute." 
1Chronicles17:25 Tou, miro Devel, sikral man, hoy kameh te krell – oun penal mange: Me krau touke i kheer. Doleske lom man khetne oun rakrom touha." 
1Chronicles17:26 Baro Devel, tou hal o čačo Devel, oun dal man tiro lab, te dess kava lačo koova mande, tiro boudepaskro." 
1Chronicles17:27 Kanna čip tiri barht pral mande oun mire menshende, te ačenn le glan toute hako tsiro. Ap koneste tou tiri barht čival, ap koleste ačell tiri barht čiddo hako tsireske.”" 
1Chronicles18:1 Pal kova kouras pes o David i Filistarentsa oun his zorleder har yon, oun las o foro Gat oun i gaba troul Gat dran lengro vast." 
1Chronicles18:2 Ninna das lo i Moabarya. Oun yon van o Davideskre boudepangre oun hounte playsran ap leste, hoy lo lendar kamas." 
1Chronicles18:3 O David kouras pes ninna o baro rayeha pral o them Soba. Leskro lab his Hadad-Eser. Har o Hadad-Eser koy djas, te lell lo o them pash ko pani Eufrat dren, vas o David peskre lourdentsa, oun das les oun leskre lourden pash o foro Hamat." 
1Chronicles18:4 Oun o David las lestar yek zero vourdya, 7.000 (efta zerya) klissepangre, oun 20.000 (biish-zerya) lourden, oun kras i tsele grayen bango. Kokres sheel lendar moukas lo pral." 
1Chronicles18:5 Koy van kol Syrarya dran o them Damaskus pash o Hadad-Eser, ko baro ray pral o them Soba, te venn le leske ap i rig. Oun o David maras lendar 22.000 (biish-te-douy-zerya) morshen." 
1Chronicles18:6 Oun yob čivas moskre dren an lengro them. Oun o Davides vas penepaske pral i Syrarya, oun yon hounte playsran ap leste, hoy lo lendar kamas. Yaake his o baro Devel o Davideske ap i rig, kay lo ninna djas." 
1Chronicles18:7 Kol lourden o baro rayestar Hadad-Eser his sonakangre shilte. Kolen anas o David an o foro Yerusalem. 
1Chronicles18:8 Oun boud lolo saster las lo dran i forya Tibhat oun Koun. Kal forya his an o them, kay his o Hadad-Eser o baro ray. Kolestar moukas o Salomo o panyeskro čaro oun kol douy turme oun vavar koola dran lolo saster o Debleskro khereske te krell." 
1Chronicles18:9 Ko ray pral o foro Hamat – leskro lab his Toy, – his an o kourepen o baro rayeha Hadad-Eser. Har o Toy kanna shounas, kay maras o David koleskre tsele lourden, bičras lo peskro čaves, o Hadoram, pash o baro rayeste David, oun parkras pes pash leste, oun moukas leske te penell, te vell les boud barht. Oun o Hadoram anas peha sonakangre koola oun roupene koola oun save dran lolo saster." 
1Chronicles18:10  
1Chronicles18:11 Kova lauter das o baro ray David o baro Debleste, oun čivas kova an leskro kheer, ninna ko roup oun sonakay, hoy las yob kol menshendar dran i themma Edom, Moab, Ammon, Filistia oun Amalek." 
1Chronicles18:12 Oun o Abishay, koleskri day i Serouya hi, das i Edomarya ap ko kotar phoub, hoy kharell Londi Tala. Oun yob maras an koy tala 18.000 (deesh-te-orhta-zerya) lourden." 
1Chronicles18:13 Oun o David čivas moskre dren an hako foro an o them Edom. Oun o Davides his penepaske pral o tselo them Edom. O baro Devel his ap o Davideskri rig, kay yob ninna djas." 
1Chronicles18:14 Yaake his o David baro ray pral o tselo them Israel, oun kras, te lell hakeno peskro čačepen." 
1Chronicles18:15 O Yoab, koleskri day i Serouya hi, his o pralstouno pral i tsele lourdende, oun o Yosafat, koleskro dad o Ahiloud his, his o baro rayeskro rakepaskro." 
1Chronicles18:16 O Zadok, koleskro dad o Ahitoub hi, oun o Ahimelek, koleskro dad o Abyatar hi, his rashaya. O Shavsha his kova, kay činas i lila." 
1Chronicles18:17 O Benaya, koleskro dad o Yoyada hi, his o pralstouno pral kol Kretarya oun Pletarya, kay his troul o baro rayeste tardo, te denn le ap leste yak. Oun o Davideskre čave his i glanstoune ap i rig o baro rayestar." 
1Chronicles19:1 Pal ko tsiro meras o Nahash, ko baro ray pral kol Ammonarya. Oun leskro čavo, o Hanoun, vas baro ray pal leste." 
1Chronicles19:2 Koy penas peske o David: “Me kamau o čaveha o Nahashestar, o Hanoun, maal te vell, yaake har leskro dad miro maal his.” Oun o David bičras morshen koy, oun moukas leske kamle laba te penell pral leskro dadeste, te vell leske gar bouder ropaske. Har kanna kolla, kay o David bičras, an ko them Ammon van pash o Hanoun, te penenn le leske kamle laba," 
1Chronicles19:3 koy penan kol pralstoune pral kol Ammonarya ap o Hanoun: “Patseh tou čačepah, kay bičras o David morshen, te sharenn le tiro dades glan tire yaka, oun te penenn le touke kamle laba pral leste? Patseh tou gar, kay yob doleske morshen pash toute bičras, te dikenn le pal, har zorelo maro them hi, oun hoy koy glan djala, te lell lo les dren?”" 
1Chronicles19:4 Koy tapras o Hanoun kolen, kay o David bičras, oun moukas lenge i balla oun i čor tele te činell, oun i koola paash tele činell, bis pral i herya, oun moukas len te djal." 
1Chronicles19:5 Oun yon djan penge. Kova, hoy lentsa kerdo vas, his i bari ladj kol morshenge. Har o Davideske kova penlo vas, bičras yob morshen pash lende, oun moukas lenge te penell: “Ačenn an o foro Yericho, bis te t'mari čor pale bares vas! Koy pal avenn pale!”" 
1Chronicles19:6 Har o Hanoun oun kol Ammonarya dikan, kay kran le o Davides moulo rhoyedo, lan le yek zero centnari roup, oun bičran kava roupeha morshen an i themma Mesopotamia oun Syria, oun kote an i tikne themma Maaka oun Soba, te ginenn le kote lourden oun kourepangre vourdya oun klissepangre." 
1Chronicles19:7 Oun yon lan penge 32.000 kourepangre vourdya, oun o baro rayes dran Maaka oun leskre lourden. Kolla van oun čivan pengre plarhtene khera pre glan o foro Medeba. Oun i Ammonarya van ninna dran pengre forya oun van khetne kourepaske." 
1Chronicles19:8 Har kova o David shounas, bičras yob o Yoabes pash lende peskre tsele zorele lourdentsa." 
1Chronicles19:9 Oun kol Ammonarya djan vin an o kourepen, oun ačan tardo pash ko baro voudar lengro forestar. Kol raya dran Syria his kokres penge tardo ap i kotar phoub." 
1Chronicles19:10 Oun o Yoab dikas, kay kolla kaman pen leha te kourell, oun van foun glan oun pal. Koy rodas yob peskre feteder morshen vin, te kourenn pen kolla kol lourdentsa dran o them Syria." 
1Chronicles19:11 Kol vavar lourden čivas yob tel o vast peskro phralestar Abishay, te kourenn pen kolla kol Ammonentsa." 
1Chronicles19:12 Oun penas ap leste: “Te hi kol Syrarya zorleder har me, veh tou ap mari rig. Te hi kol Ammonarya zorleder har tou, vau me ap tiri rig." 
1Chronicles19:13 Ma dare, las men khetne te kouras kek daryah mare menshenge oun kol foryenge maro Deblestar! O baro Devel krella, hoy mishto hi an leskre yaka.”" 
1Chronicles19:14 O Yoab vas kol lourdentsa, kay pash leste hi, te kourenn le pen kolentsa dran Syria. Kolla nashan penge lendar." 
1Chronicles19:15 Har kol Ammonarya dikan, kay kol Syrarya nashan, nashan yon ninna glan o Abishay, oun tserdan pen pale an o foro dren. Oun o Yoab vas pale pale an o foro Yerusalem." 
1Chronicles19:16 Har i Syrarya dikan, kay yon i Israelendar dino his, bičran le morshen pash i Syrarya, kay djivenn vergel o pani Eufrat, oun moukan len gole te dell, te djan yon ninna an o kourepen. Oun o Shobak, ko pralstouno lourdo ko baro rayestar Hadad-Eser, djas glan lende." 
1Chronicles19:17 Oun o Davideske vas kova penlo. Oun yob las o tsele Israelitaryen khetne oun djas pral o pani Yordan. Oun har yob pash lende vas, čivas lo peskre lourden vergel lendar pre. Oun i Syrarya kouran pen leha." 
1Chronicles19:18 Oun kol Syrarya hounte nashan penge i Israelendar. Oun o David maras lendar 7.000 (efta-zerya) morshen, kay ap i kourepangre vourdya his, oun 40.000 (star-deesh-zerya) lourden. Oun o Shobak, ko pralstouno lourdo o baro rayestar Hadad-Eser, koles maras lo ninna." 
1Chronicles19:19 Oun kol tsele raya, kolengro pralstouno o Hadad-Eser hi, dikan, kay i Israelitarya i zorleder hi pral lende. Koy moukan le tele, te kourenn le pen o Davideha. Oun les vas penepaske pral lende. Oun kol Syrarya kaman bouder gar i lourdenge dran Ammon ap i rig te vell." 
1Chronicles20:1 Oun ko bersh djas trouyel. Oun an ko tsiro, kay kol bare raya an o kourepen djan, djas o Yoab peskre lourdentsa an o kourepen. Oun yon kouran pen i Ammonentsa, kran lengro them paash oun čivan pen troul o foro Rabba. O David ačas an Yerusalem. Oun o Yoab las o foro Rabba dren oun das les an kotya." 
1Chronicles20:2 Palle vas ninna o David oun las o baro rayeske dran o them Ammon leskro shereskro sonakay tele. Kova his 35 (triyanda-te-panč) kilogramme pharo, oun ap leste his kouč barra. Oun kava shereskro sonakay čivan yon ap o Davideskro shero. Oun yob anas boud bravlepen dran ko foro krik." 
1Chronicles20:3 Kol menshen dran ko foro anas lo vin. Oun kolla hounte boudran phares ap i činepangre, te činenn le bar, oun ap i sasterne tover oun vavar sasterne koola. Yaake kras o David kol tsele foryentsa kol Ammonendar. Pal kova djas o David peskre tsele lourdentsa pale an o foro Yerusalem." 
1Chronicles20:4 Koy pal vas i vavar kourepen kol Filistarentsa pash o foro Geser. Koy das o Sibkay dran o gab Housha i vavar morshes kol bare menshendar moulo. Koleskro lab his Sippay. Yaake van i Filistarya dino. 
1Chronicles20:5 Pal kova vas pale i kourepen i Filistarentsa. Koy das o Elhanan, koleskro dad o Yayr his, o morshes Lami moulo. Kova hi i phraal o Goliatestar dran Gat. Koles his i lengsto vitsepaskro čouri. Oun ko kotar kasht, hoy ko vitsepaskro čouri rikrella, his yaake pesso har i tikno rouk." 
1Chronicles20:6 Pal kova vas pale i kourepen pash o foro Gat. Mank i Filistarya his i vavar baro morsh. Koles his shob goushte ap hako vast, oun shob tsebe ap hako piro." 
1Chronicles20:7 Oun yob praasas o Israel. Oun o Yonatan, koleskro dad o Shimea his, das les moulo. O Shimea his i phraal o Davidestar." 
1Chronicles20:8 Kolla his bare morsha oun djivan an o foro Gat. Oun kolla van moulo dino o Davidestar oun leskre lourdendar. 
1Chronicles21:1 Oun o beng kamas čilačepen te krell ap i menshende Israel. Yaake das lo o Davideske an o dji, te hatsell lo vin, har boud morsha an Israel hi, kay nay djan an o kourepen." 
1Chronicles21:2 Oun o David penas ap o Yoab oun ap kol pralstunende pral Israel: “Djan trouyel pash kol tsele menshende an o tselo them Israel, yek rigyatar ap i vavar, oun hatsenn vin, har boud morsha koy hi, kay nay venn lourde mange! Oun penenn kova mange!”" 
1Chronicles21:3 O Yoab penas ap leste: “Miro baro ray, kamau o djiyestar, te dell tout o baro Devel sheel kope yaake boud menshen koy pashel, har kay hi. Yon halauter kamenn touke koy te vell oun rikrenn ap toute. Hoske kameh tou, miro ray, savo koova te krell oun djinell, har boud kolla hi? Hoske kameh te aness i doosh ap Israel?”" 
1Chronicles21:4 O baro rayeskro lab his zorleder har o kol laba o Yoabestar. Yaake djas o Yoab vin, oun nashas o tselo them Israel tele, oun vas pale an o foro Yerusalem." 
1Chronicles21:5 Oun yob penas o Davideske, har boud morsha koy hi. Oun an o tselo Israel his 1.100.000 (deesh-te-yek-sheel-zerya) morsha, kay hidjran i rharo oun an Youda 470.000 (star-sheel-efta-deesh-zerya) morsha." 
1Chronicles21:6 I morsha dran i khera Levi oun Benyamin his gar koy pashel. O Yoabeske his o Davideskre laba gar mishto. Doleske dikas lo gar pal, har boud morsha an kal douy bare familye hi." 
1Chronicles21:7 Kava tselo koova his djoungeles glan o Debleskre yaka. Doleske das lo i Israelenge i phagi. 
1Chronicles21:8 Oun o David penas ap o Debleste: “Kova hi i bari doosh, hoy anom ap mande. Me krom i čilačo koova. Oun kanna mangau tout, le mange koy doosh krik!”" 
1Chronicles21:9 Oun o baro Devel rakras ap o Gad. Kova his o Davideskro dikepaskro. Oun penas ap leste: 
1Chronicles21:10 Dja pash o Davideste oun pen leske: Kava penell o baro Devel: “Triin koova penau touke. Rode touke yek vin, oun kova krau me touke.”" 
1Chronicles21:11 Oun har o Gad pash o Davideste vas, penas lo ap leste: Kava penell o baro Devel: Rode vin:" 
1Chronicles21:12 “Kameh tou, te vell triin bersh i bari bok? Kameh, te nashess triin čon kolendar krik, kay kamenn tout te marell oun lenn tout o rhareha palla? Kameh, te vell triin divessa i baro nasslepen an o them? Kava nasslepen hi o baro Debleskro rharo, oun leskro bolepaskro marell boud menshen an o tselo them Israel. Kanna mouk kova an tiro shero trouyel te djal! Palle pen mange, hoy me ap koleste penap, kay bičras man!”" 
1Chronicles21:13 Oun o David penas ap o Gad: “Man hi bari traash. Mouk man an o baro Debleskro vast te perell! Leskro kamlepen hi baro. Me kamau gar an i menshengro vasta perell.” 
1Chronicles21:14 Koy moukas o baro Devel i baro nasslepen pral o Israel te vell, oun 70.000 (efta-deesh-zerya) menshe meran." 
1Chronicles21:15 Oun o Devel bičras ko bolepaskres an o foro Yerusalem, te marell lo len an o foro. Har vas ko nasslepen koy, khaytas o baro Debles koy bibarht. Oun yob penas ap ko bolepaskro, kay anas o merepen pral i menshende: “Kanna hi doha! Le tiro vast lendar krik!” O Debleskro bolepaskro his tardo ap koy djobeskri platsa o morshestar Arauna. Kova his i Yebousari." 
1Chronicles21:16 Oun o David dikas pral oun dikas ko bolepaskres o baro Deblestar tardo mashkral i phoub oun o bolepen. An leskro vast his i rharo, koleha sikras lo pral o foro Yerusalem. Kote peras o David oun i phoureder ap pengro mouy. Halauter his le an gone an-rido." 
1Chronicles21:17 Oun o David penas ap o baro Debleste: “Shoun, kova hom me, kay moukom pal te dikell, har boud morsha an o them hi. Me anom doosh ap mande oun krom i čilačo koova. Kol menshe kate kran kek čilačo koova. Yon hi har bakre, ap kolende kek doosh hi. Miro baro Devel, mangau tout, mouk koy phagi ap mande oun miro dadeskro kheer te vell, oun gar ap tire menshende! Kre lenge kek čilačepen!”" 
1Chronicles21:18 Oun o baro Debleskro bolepaskro penas ap o Gad: Pen o Davideske: “Dja koy pral ap koy djobeskri platsa ko morshestar Arauna, ko Yebousari! Oun kre kote o baro Debleske i rhačepaskri!”" 
1Chronicles21:19 Koy djas o David pral, yaake har o baro Devel lestar kamas, oun o Gad leske penas." 
1Chronicles21:20 Ap ko dives das o Arauna o djob, te perell o tikno djob vin. Oun yob rissras pes trouyel oun dikas ko bolepaskres. Oun yob oun leskre star čave khatran pen." 
1Chronicles21:21 Har vas o David pash o Arauna, dikas o Arauna pre oun dikas o Davides. Oun yob djas vin dran o djobeskri platsa oun djas pash o Davideste oun čivas pes glan leste ap peskro mouy tele ap i phoub." 
1Chronicles21:22 Oun o David penas ap o Arauna: “Bike mange tiri djobeskri platsa, te krap kote i rhačepaskri o baro Debleske, te djal koy nasslepen i menshendar krik. Me dau tout yaake boud love har koy platsa moldo hi.”" 
1Chronicles21:23 O Arauna penas ap o David: “Miro baro ray, le touke kova lauter, oun kre yaake har kameh. Dik, me dau tout i groumya rhačepaske, oun ko vourdin te vell tout kasht rhačepaske, ninna djob, hoy nay rhačreh o Debleske, kova lauter dau tout.”" 
1Chronicles21:24 Oun o baro ray David penas ap o Arauna: “Yaake djal gar. Čačepah, me kamau toutar kova tele ginell, oun playsrau, hoy ko koova molella. Kamau gar kova te lell o baro Debleske, hoy tiro hi, kamau leske či te rhačrell, kay lom čičeske.”" 
1Chronicles21:25 Yaake ginas o David ko kotar them oun playsras 600 (shob-sheel) sonakangre kotya. 
1Chronicles21:26 Oun o David kras koy o baro Debleske i rhačepaskri, oun anas firhen leske, saven kay van tseles rhačedo oun saven, kay rhan le khetne glan o baro Debleste. Oun har yob o baro Debles an-kharas, moukas yob yag dran o bolepen te perell ap i rhačepaskri, kay kol moule firhe čiddo hi." 
1Chronicles21:27 Oun ap o bolepaskro penas o baro Devel, te lell yob peskro rharo pale pale." 
1Chronicles21:28 O David hayvas, kay o baro Devel les shounas, oun te rhačrell lo nay firhen kote ap koy djobeskri platsa o morshestar Arauna, ko Yebousari." 
1Chronicles21:29 An ko tsiro his o Debleskro plarhteno kheer oun koy sasterni rhačepaskri ap i berga Gibeon. Kova his ko kheer, hoy kras o Mose, har his i Israelitarya an o moulo tato them." 
1Chronicles21:30 Kote, ap i berga Gibeon nay djas o David gar glan o Debleste, te poučell lo lestar, yaake baro his leskri traash glan o rharo, hoy o bolepaskres o baro Deblestar an peskro vast his." 
1Chronicles22:1 Oun o David penas: “Kate te vell o kheer o baro Debleske tardo. Kate krah leske i rhačepaskri, kay i Israelitarya nay rhačrenn firhen leske.”" 
1Chronicles22:2 Oun o David moukas i vi-themaryen khetne te vell, kay djivenn an o them Israel. Oun yob das len koy boudi, te denn le barra o khereske o baro Deblestar." 
1Chronicles22:3 Oun o David moukas boud saster te anell, te venn lestar nagle i voudyenge oun sasterno pandepen kerdo, ninna boud lolo saster, yaake boud, te nashte kek penas, har boud ko lolo saster hi." 
1Chronicles22:4 I menshe dran Sidon oun Tirus anan o Davideske boud cedertikro kasht. Yaake his les yaake boud cedertikro kasht, kay kek nay penas har boud." 
1Chronicles22:5 O David penas peske: Miro čavo, o Salomo, hi terno oun djinell gomme gar, har te krell i kheer; ko kheer o baro Debleske hounte vell yaake baro oun raylo, te nay vell lo prindjedo oun sharedo an i tsele themma. Doleske kamau me leske doha koova koy te čivell. Oun yaake las o David boud koova khetne glan leskro merepen." 
1Chronicles22:6 Oun yob kharas peskro čaves, o Salomo, pash peste, oun penas leske, te krell lo i kheer o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi." 
1Chronicles22:7 Oun o David penas ap o Salomo: “Miro čavo, an miro dji his, te krap i kheer o baro Debleske, kay miro Devel hi." 
1Chronicles22:8 Koy penas o baro Devel mange: Tou maral boud menshen, oun tout his baro kourepen. Dikom ko rat, hoy ap i phoub nashas. Doleske kress tou mange kek kheer." 
1Chronicles22:9 Dik, i čavo vell touke boldo, yob vell i morsh, kay djinell kek kourepen. Me krau te kourell pes kek leha kolendar halauterendar, kay troul t'mende djivenn. Yaake rah har yob djivell, nay djivenn i Israelitarya kek kourepah oun marepah. Doleske de les o lab Salomo." 
1Chronicles22:10 Kova te krell mange i kheer. Oun yob mou vell miro čavo, oun me kamau leskro dad te vell. Oun me krau, te vell hako tsiro yek leskre čavendar o ray pral Israel." 
1Chronicles22:11 Kanna, miro čavo, mou vell o baro Devel ap tiri rig, te nay kreh tiro baro Debleske i kheer, yaake har yob toutar penas." 
1Chronicles22:12 Mou dell lo tout gosvepen, te djiness, hoy te kress. Yob krell tout ray pral Israel, te djas ap leskro drom." 
1Chronicles22:13 Te rikreh tout ap kol laba, hoy o baro Devel o Moseske penas, te djivell o Israel koy pal, oun kreh pal o Debleskro čačepen, palle djal touke tiri boudi mishto. Ab zorelo! Oun ma traash! Ma dare či! Oun ma traash kekestar!" 
1Chronicles22:14 Oun kanna dik, me marom man tele te anom boud koova khetne o khereske o baro Deblestar: sheel zerya (100.000) centnarya sonakay oun i zero zerya (1.000.000) centnarya roup; koy pashel lolo saster oun vavar saster yaake boud, kay nay penau gar har boud kova hi. Ninna moukom kasht oun barra te anell. Oun tou nay čiveh gomme boudeder pashel." 
1Chronicles22:15 Oun boud boudepangre hi koy: save, kay denn barra, save kay boudrenn kashteha, ninna boud morsha, kay hayvenn mishto čomone te krell dran o sonakay, roup, lolo saster, oun vavar saster. Ste pre, oun kre tout ap i boudi! Oun o baro Devel te vell touha!”" 
1Chronicles22:16  
1Chronicles22:17 Oun o David penas ap i tsele pralstunende pral Israel, te venn le leskro čaveske Salomo ap i rig tardo." 
1Chronicles22:18 Yob penas: “T'maro baro Devel hi pash t'mende! Yob kras, te han an kek kourepen kol thementsa troul t'mende. Yob das len an miro vast, oun o baro Devel oun leskre menshe hi o ray pral lende." 
1Chronicles22:19 Kanna denn t'maro djipen oun t'maro dji o baro Debleste, kay t'maro Devel hi! Oun stenn pre oun krenn leske i kheer, kay leske kokres hi. Kote te vell o morhton o baro Debleskre deesh labentsa dren čiddo, ninna ko vavar Debleskro koova. Kava kheer krenn t'mer, te vell o baro Devel sharedo.”" 
1Chronicles23:1 O Davides his i lengsto djipen, oun his phouro, har kras lo peskro čaves, o Salomo, o ray pral Israel." 
1Chronicles23:2 Oun yob moukas i tsele pralstunen dran Israel oun i rashaya oun i Levitarya khetne te vell. 
1Chronicles23:3 Oun yob moukas pal te dikell, har boud morsha mank i Levitaryen his, kay hi triyanda bersha oun phoureder. Oun kolla his khetne 38.000 (triyanda-te-orhta zerya) morsha." 
1Chronicles23:4 Oun kolendar las o David 24.000 (biish-te-star zerya) morsha, te boudrenn le ap o kheer o baro Debleske, oun 6.000 (shob zerya) morsha, te venn le pralstoune oun čačepangre morsha." 
1Chronicles23:5 4.000 (star zerya) morsha van voudyengre morsha, kay hounte denn garda ap i voudya. Oun 4.000 (star zerya) morsha van gipangre, kay givenn gilya o baro Debleske, oun bashrenn koy pashel ap kol bashepangre, hoy moukas o David koleske te krell." 
1Chronicles23:6 I Levitarya his i menshe, kay van kol triin čavendar o morshestar Levi: o Gershon, o Kohat oun o Merari. Oun o David čivas dran kol triin familya morshen khetne, te boudrenn le khetne." 
1Chronicles23:7 O Gershon, leskre čave his: o Ladan oun o Shimi." 
1Chronicles23:8 O Ladan, les his triin čave: o phoureder his o Yehiel, palle vas o Setam oun o Yoel." 
1Chronicles23:9 O Shimi, les his triin čave: o Shelomit, o Hasiel, oun o Haran. Kolla his i pralstoune pral i familye, kolengro phouro dad o Ladan hi." 
1Chronicles23:10 O Shimi, les his star čave: o Yahat, o Sina, o Yehoush, oun o Benya." 
1Chronicles23:11 O Yahat his o phoureder, oun o Sisa his o douyto. O Yehoush oun o Benya, kolen his gar boud čave. Doleske van yon dikles har yek familya, kay khetne boudrenn." 
1Chronicles23:12 O Kohat, les his star čave: o Amram, o Yizhar, o Hebron, oun o Usiel." 
1Chronicles23:13 O Amram, leskre čave his: o Aron oun o Mose. Oun o Aron oun leskre čave van vin rodedo, te venn le rashaya hako tsireske. Yon kokres nay kran o baro Debleskri boudi: nay rhačran firhen ap leskri rhačepaskri, oun nay rakran o Debleskri barht vin pral i Israelitarya." 
1Chronicles23:14 I čave o Mosestar, ko Debleskro morshestar, van pash o kheer Levi kharedo." 
1Chronicles23:15 Leskre čave his o Gershon oun o Eliyeser. 
1Chronicles23:16 O Gershon, leskro phoureder čavo his o Shebouel." 
1Chronicles23:17 O Eliyeser, les hi kokres yek čavo, o Rekabya. Koles his boud čave." 
1Chronicles23:18 O Yizhar, leskro phoureder čavo his o Shelomit." 
1Chronicles23:19 O Hebron, leskro phoureder čavo his o Yeriya, palle vas o Amarya, o Yaziel, oun o Yekamam." 
1Chronicles23:20 O Usiel, leskro phoureder čavo his o Mika, o douyto his o Issia." 
1Chronicles23:21 O Merari, les his douy čave: o Mali oun o Moushi. o Mali, leskre čave his: o Elazar oun o Kish." 
1Chronicles23:22 O Elazar, les his kek čave, kokres ča; oun lengre neboude, kol čave lengro kakestar, o Kish, romedineran len." 
1Chronicles23:23 O Moushi, les his triin čave: o Mali, o Eder oun o Yeremot." 
1Chronicles23:24 Kolla hi i čave o morshestar Levi, kay his biish bersh oun phoureder. Lengre laba his pre činlo pal lengre familyende, kolengre pralstoune yon his. Yon van vin rodedo, te krenn le i boudi an o baro Debleskro kheer." 
1Chronicles23:25 Kolestar penas o David: O baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, das peskre menshen i them, kay le khere hi. Oun yob kamell hako tsiro an o foro Yerusalem te djivell." 
1Chronicles23:26 Yaake hounte hidjran i Levitarya bouder gar o Debleskro plarhteno kheer oun halauter, hoy koy dren his, har glan kova kerdo vas." 
1Chronicles23:27 I tsiro pal kova, glan peskro merepen, penas o David, te venn kol Levitarya pre činlo an i liil, kay hi biish bersh oun phoureder." 
1Chronicles23:28 Yon te venn o Aroneskre čavende pash o vast, pash i boudi an o baro Debleskro kheer, ap kol glanstoune platse, oun an i iseme. Yon hounte krenn ko tselo koova djoudjo, hoy o Debleske hi, oun ninna vavar boudi an o Debleskro kheer." 
1Chronicles23:29 Lengri boudi his, te dikenn le pal o Debleskre mare, pal ko lačo yarro, hoy leske rhačedo vell, oun pal o maro, hoy kek shoutlo yarro dren hi, oun pal o peklo rhapen, kay djet dren hi. Ninna hounte dikenn le, kay kol barra, hoy ap vaga čiddo venn, o čačo pharepen sikrenn, oun kol kashta, hoy o lengstepen sikrenn, kova čačes krenna." 
1Chronicles23:30 Oun haki taysarla hounte venn i Levitarya koy tardo, te givenn le o baro Debleske gilya, oun parkrenn pen pash leste. Oun yaake hounte vell ninna haki rati kerdo." 
1Chronicles23:31 Ninna hounte venn le glan o baro Debleste tardo, an kol divessa, kay marenn i rashaya o baro Debleske firhen, hoy leske tseles rhačedo venn. Kova his ap o Debleskro dives, oun ap ko dives, kay o nevo čon diklo vell, oun ap i tsele vavar bare divessa. Hako dives hounte venn yaake boud Levitarya glan o baro Debleste, har glan činlo hi." 
1Chronicles23:32 Yaake hounte krenn yon pengri boudi an o baro Debleskro plarhteno kheer, oun pal i tsiro an leskro baro kheer, hoy kerdo vell, oun hounte venn i rashayenge ap i rig pash lengri boudi an o baro Debleskro kheer. I rashaya hi lengre phrala dran o kheer Aron." 
1Chronicles24:1 Kolla hi i laba kol morshendar, kay his i pralstoune pral i rashayende, kay hako kopo khetne boudran an o baro Debleskro kheer. O Aroneskre čave his: o Nadab, o Abihu, o Elazar oun o Itamar." 
1Chronicles24:2 O Nadab oun o Abihu meran, har o Aron gomme djido his, oun len his kek morsh čave. O Elazar oun o Itamar van rashaya." 
1Chronicles24:3 Oun o David čivas dran kol douy familya i morshen yaake khetne, har hounte boudrenn le khetne. O Zadok dran o kheer Elazar oun o Ahimelek dran o kheer Itamar, van leske koy pashel ap i rig." 
1Chronicles24:4 Koy hatsan le vin, kay his boudeder morsha an o kheer Elazar har an o kheer Itamar. Oun yon lan 16 (deesh-te-shob) pralstoune dran o kheer Elazar oun orhta pralstoune dran o kheer Itamar." 
1Chronicles24:5 An kol douy khera his pralstoune pral o Debleskro kheer oun rashaya. Oun yon vitsran barra, te dikenn le, havi boudi hakeno hounte krella." 
1Chronicles24:6 Oun o Shemaya, ko Levitari, koleskro dad o Netanel his, činas lengre laba pre, hako kopo douy dran o kheer Elazar oun yek dran o kheer Itamar. Koy pashel his o baro ray, i pralstoune, o rashay Zadok, o Ahimelek, koleskro dad o Abyatar his, i pralstoune pral i familyende o rashayendar oun o Levitarendar." 
1Chronicles24:7 Oun yaake har i barra peran, van le vi-rodedo: 1. o Yoyarib; 2. o Yedaya; 3. o Harim; 4. o Seorim; 5. o Malkiya; 6. o Miyamin; 7. o Hakkoz; 8. o Abiya; 9. o Yeshoua; 10. o Shekanya; 11. o Elyashib; 12. o Yakim; 13. o Houppa; 14. o Yeshebab; 15. o Bilga; 16. o Immer; 17. o Hesir; 18. o Pizez; 19. o Petaya 20. o Yeheskel; 21. o Yakin; 22. o Gamul; 23. o Delaya; 24. o Maasya." 
1Chronicles24:8 Kalla hi i rashaya, kay van vi-rodedo, te venn le i pralstoune pral kol rashayende, kay hounte boudrenn khetne an o baro Debleskro kheer, yaake har lengro phouro dad, o Aron, lenge glan činas. Kova kras o Aron yaake, har penas leske o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi." 
1Chronicles24:9 Kalla hi vavar pralstoune dran i familye, kay van pal o Levi: dran i familya Amram: o Shebouel; dran i familya Shebouel: o Yedia;" 
1Chronicles24:10 dran i familya Rekabya: o Issia, ko phoureder čavo;" 
1Chronicles24:11 dran i familya Yizhar: o Shelomit; dran i familya Shelomit: o Yahat. 
1Chronicles24:12 I čave o morshestar Hebron his: o Yeriya, ko phoureder čavo, o Amarya, ko douyto čavo, o Yaziel, ko triinto, o Yekamam, ko starto;" 
1Chronicles24:13 dran i familya Usiel: o Mika; dran i familya Mika: o Shamir. 
1Chronicles24:14 O Mikaeskro phraal his o Issia; dran i familya Issia: o Zakarie. 
1Chronicles24:15 I čave o morshestar Merari his: o Mali oun o Moushi oun o Yaasiya; 
1Chronicles24:16 dran i familya Yaasiya: o Shoham, o Zakour oun o Ibri," 
1Chronicles24:17 dran i familya Mali: o Elazar; koles his kek morsh čave. 
1Chronicles24:18 dran i familya Kish, o Yerameel." 
1Chronicles24:19 I čave o morshestar Moushi his: o Mali, o Eder oun o Yeremot. Kolla hi i Levitarya, pre činlo an i liil pal pengre familye." 
1Chronicles24:20 Yaake har lengre phralenge, kol rashayenge dran o kheer Aron, van ninna kal morshenge barra vitsedo, te sikrenn le, havi boudi yon hounte krenna: i pralstunenge yaake har i ternenge. Oun o baro ray David his koy pashel, ninna o Zadok oun o Ahimelek oun i pralstoune pral i familyende i rashayendar oun i Levitarendar." 
1Chronicles25:1 Oun o David khetne i pralstunentsa pral i lourdende, rodas i gipangre oun bashepangre vin, te givenn le Debleskre gilya, bashrenn ap doryengre bashepangre, oun denn ap sasterne patria. Kolla van dran i khera Asaf, Heman oun Yedoutoun." 
1Chronicles25:2 I čave o morshestar Asaf: o Zakour, o Yosef, o Netanya, o Asarela. Lengro dad his lengro pralstouno. Koleske penas o David, te krell lo Debleskre gilya." 
1Chronicles25:3 I čave o morshestar Yedoutoun: o Gedalya, o Zeri, o Yesaya, o Hashabya, o Mattitya, o Shimi. Khetne his le shob. Lengro dad his lengro pralstouno, kay bashras ap i doryengri bashepaskri, har givas lo Debleskre gilya, te hadell lo oun sharell lo o baro Debles." 
1Chronicles25:4 I čave o morshestar Heman: o Boukkiya, o Mattanya, o Usiel, o Shebouel, o Yerimot, o Hananya, o Hanani, o Elyata, o Giddalti, o Romamti-Ezer, o Yoshbekasha, o Malloti, o Hotir oun o Mahasiot." 
1Chronicles25:5 Kalla lauter his o Hemaneskre čave. Yob his o baro rayeskro dikepaskro. O Devel penas leske, te krell lo les an-diklo, oun das les deesh-te-star morsh čave oun triin ča." 
1Chronicles25:6 Kalla lauter givan an o baro Debleskro kheer oun bashran ap sasterne patria oun doryengre bashepangre, yaake har o baro ray penas. Lengre dada, o Asaf, o Yedoutoun oun o Heman his i gipangre raya." 
1Chronicles25:7 Khetne lengre phralentsa, kay hayvan ninna mishto te givell o baro Debleske, his le 288 (douy-sheel-orhta-desh-te-orhta) morsha – lauter lače gipangre." 
1Chronicles25:8 Oun yon vitsran barra, te hatsenn le vin, koon pal koneste o gipaske oun bashepaske an o Debleskro kheer hounte djal." 
1Chronicles26:1 Kolla hi i morsha, kay dan garda ap i voudya. Dran o kheer Korah vas o Meshelemya, leskro dad his o Kore, leskro papo o Abiasaf." 
1Chronicles26:2 O Meshelemya, les his čave: o phoureder his o Zakarie, o douyto o Yedjael, o triinto o Sebadja, o starto o Yatniel," 
1Chronicles26:3 o pančto o Elam, o shobto o Yohanan, o eftato o Elyoenay." 
1Chronicles26:4 O Obed-Edom: O Devel his leske lačes oun das les boud čave: o phoureder his o Shemaya, o douyto o Yosabad, o triinto o Yoa, o starto o Sakar, o pančto o Netanel, o shobto o Ammiel, o eftato o Issakar, o orhtato o Pehoulletay;" 
1Chronicles26:5  
1Chronicles26:6 Oun leskro čaveske, o Shemaya, van ninna čave boldo. Yon his an-dikle morsha, oun van pralstoune pral pengre menshende." 
1Chronicles26:7 Yon his o Otni, o Refael, o Obed oun o Elsabad oun leskre phrala, o Elihou oun o Semakya. Kolla his an-dikle morsha." 
1Chronicles26:8 Kalla lauter his i morsha, kay van pal o Obed-Edom. Yon pengre čaventsa oun phralentsa his an-dikle morsha, kay hayvan mishto pengri boudi te krell. Khetne his le 62 (shob-deesh-te-douy) morsha." 
1Chronicles26:9 I morsh čave oun phrala o morshestar Meshelemya his 18 (deesh-te-orhta). 
1Chronicles26:10 Dran i familya Merari vas o Hosa. Koles his star čave: o ersto his o Shimri, o douyto o Hilkiya, o triinto o Tebalya, o starto o Zakarie. O phoureder his bouder gar koy. Doleske kras o Hosa, te vell peskro čavo Shimri o pralstouno. I tsele morsh čave oun phrala o morshestar Hosa his 13 (deesh-te-triin)." 
1Chronicles26:11  
1Chronicles26:12 Kal morsha dan garda ap i voudya glan o Debleskro kheer. Hako kopo boudras yek pralstouno kol morshentsa dran peskri familya khetne. Yaake har lengre phrala, i vavar Levitarya, kran le pengri boudi ap o baro Debleskro kheer." 
1Chronicles26:13 Oun yon vitsran barra, te dikenn le, havi familya dell garda ap havo voudar. Kova kran le i tikne har i bare familyentsa." 
1Chronicles26:14 O voudar, hoy ap i glanstouni rig hi, koleske peran i barra ap o Meshelemya. O voudar, hoy ap i servi rig hi, koleske peran i barra ap leskro čavo, o Zakarie. Kova his i gosevo morsh, kay djinas, hoy te krell." 
1Chronicles26:15 O Obed-Edom hounte das garda ap o voudar, hoy ap i čači rig his, oun leskre čave ap o djobeskro kheer." 
1Chronicles26:16 O Shouppim oun o Hosa hounte dan garda ap o voudar hoy ap i palstouni rig hi, ninna ap o voudar, hoy kharell Shalleket, kay o drom pre djal. Yaake hounte denn i morsha garda:" 
1Chronicles26:17 Ap i glanstouni rig hounte venn shob morsha tardo hako dives, ap i servi rig star morsha, ap i čači rig star morsha, pash o djobeskro kheer douy morsha," 
1Chronicles26:18 ap i palstouni rig, star pash o drom oun douy pash koy platsa, hoy kharell Parbar." 
1Chronicles26:19 Yaake hi glan činlo, har i voudyengre morsha hounte yak denn. Yon lauter van dran i familye Korah oun Merari." 
1Chronicles26:20 Vavar Levitarya dan yak ap o bravlepen an o Debleskro kheer oun ko kouč koova, hoy i menshe o Debleske dan." 
1Chronicles26:21 Mank lende his i čave o morshestar Ladan dran o kheer Gershon. Yon his i pralstoune mank pengre menshende. Mank lende his o Yehiel. 
1Chronicles26:22 Leskre čave, o Setam oun o Yoel, dan yak ap o bravlepen an o baro Debleskro kheer." 
1Chronicles26:23 Vavar morsha, kay dan garda ap o Debleskro bravlepen, his dran i familye Amram, Yizhar, Hebron oun Usiel." 
1Chronicles26:24 O Shebouel, koleskro dad o Gershon his, oun koleskro dad o Mose his, kova his o pralstouno pral o bravlepen." 
1Chronicles26:25 Leskro phraal, o Eliyeser, les his i čavo: o Rekabya; koleskro čavo his o Yesaya, koleskro čavo his o Yoram, koleskro čavo his o Zikri, koleskro čavo his o Shelomit." 
1Chronicles26:26 Kava morsh Shelomit oun leskre phrala his i pralstoune pral o kouč koova, hoy o Debleske dino vas. Kava koova anan o baro ray David oun i pralstoune pral i familyende, ninna i pralstoune pral i lourdende, kolla pral yek zero lourdende oun kolla pral yek shelende oun vavar bare lourde." 
1Chronicles26:27 Dran kova, hoy anan le pentsa khere dran o kourepen, dan le les, te vell o baro Debleskro kheer kerdo." 
1Chronicles26:28 O Shelomit oun leskre phrala his i pralstoune pral halauter, hoy o Debleske dino vas, ninna pral kova, hoy glan ko tsiro o dikepaskro o Samuel o Debleske anas, oun o Saul, koleskro dad o Kish his, oun o Abner, koleskro dad o Ner his, oun o Yoab, koleskri day i Serouya his." 
1Chronicles26:29 Dran o kheer Yizhar lan le o Kenanya oun leskre morsh čave, te venn yon pralstoune oun čačepangre morsha an Israel." 
1Chronicles26:30 Dran o kheer Hebron, lan le o Hashabya oun leskre phrala, te denn yon yak, te vell halauter mishto kerdo, hoy o baro Debleske oun o baro rayeske kerdo vell an o them ap i vavar rig o panyestar Yordan. Yon khetne his 1.700 an-dikle morsha." 
1Chronicles26:31 O pralstouno pral o kheer Hebron peskre tsele familyentsa his o Yeriya. Har his o David an o star-deshto bersh o baro ray, rodan le an-dikle morsha mank lende oun hatsan len an o foro Yaser an o them Gilead." 
1Chronicles26:32 O Yeria, les his 2.700 an-dikle morsha mank peskre menshende. Kolla his pralstoune pengre familyendar. Oun o David čivas len oun lengro pralstouno, o Yeriya, pral i familyende Ruben oun Gad oun pral i paash familya Manasse, te denn le yak, kay kolla pengri boudi o baro Debleske oun o baro rayeske mishto krenn." 
1Chronicles27:1 Kalla hi i morsha an Israel, kay djan o baro rayeske an o kourepen. Mank lende his familyengre pralstoune, ninna lourdengre pralstoune, kolla pral yek zero lourdende, oun kolla pral yek sheel lourdende, ninna vavar bare lourde. Hako kopo djan 24.000 (biish-te-star-zerya) lourde khetne. Yon hounte venn yek čon o baro rayeske koy. Hako čon his vavar 24.000 morsha koy. Yaake djas kova o tselo bersh." 
1Chronicles27:2 An o ersto čon his o Yashobam, koleskro dad o Sabdiel his, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:3 Yob vas dran o kheer Perez, oun his o pralstouno pral i tsele bare lourdende an o ersto čon." 
1Chronicles27:4 An o douyto čon his o Doday dran Ahoa o pralstouno pral 24.000 lourdende. Oun o Miklot his o baro lourdo pral lende. 
1Chronicles27:5 An o triinto čon his o Benaya, koleskro dad o baro rashay Yoyada his, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:6 O Benaya his yek kol triyanda bareder lourdendar oun o pralstouno lendar. Leskro baro lourdo his leskro čavo Ammisabad. 
1Chronicles27:7 An o starto čon his o Asahel, ko phraal o Yoabestar, o pralstouno pral 24.000 lourdende. Oun pal leste vas leskro čavo, o Sebadja, o pralstouno." 
1Chronicles27:8 An o pančto čon his o Shamhout dran o kheer Zera, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:9 An o shobto čon his o Ira dran Tekoa, koleskro dad o Ikkesh his, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:10 An o eftato čon his o Helez dran Pelon, dran o kheer Efrayim o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:11 An o orhtato čon his o Sibkay, dran o foro Housha dran o kheer Zera o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:12 An o enyato čon his o Abiyeser dran o foro Anatot dran o kheer Benyamin o pralstouno pral 24.000 lourdende. 
1Chronicles27:13 An o deshto čon his o Marai, dran o foro Netofa, dran o kheer Zera, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:14 An o deesh-te-yekto čon his o Benaya dran o foro Piraton, dran o kheer Efrayim, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:15 An o deesh-te-douyto čon his o Helday, dran o foro Netofa dran o kheer Otniel, o pralstouno pral 24.000 lourdende." 
1Chronicles27:16 Kalla his i pralstoune pral kol deesh-te-douy bare familye an Israel: pral i familya Ruben: o Eliyeser, koleskro dad o Zikri his; pral i familya Simeon: o Shefatya, koleskro dad o Maaka his;" 
1Chronicles27:17 pral i familya Levi: o Hashabya, koleskro dad o Kemuel his; pral i familya Aron: o Zadok;" 
1Chronicles27:18 pral i familya Youda: o Elihou, yek o Davideskre phralendar; pral i familya Issakar: o Omri, koleskro dad o Mikael his;" 
1Chronicles27:19 pral i familya Zabulon: o Yishmaya, koleskro dad o Obadya his; pral i familya Naftali: o Yeremot, koleskro dad o Asriel his;" 
1Chronicles27:20 pral i familya Efrayim: o Hoshea, koleskro dad o Asasya his; pral i paash familya Manasse: o Yoel, koleskro dad o Pedaya his;" 
1Chronicles27:21 pral i paash familya Manasse an o them Gilead: o Yiddo, koleskro dad o Zakarie his; pral i familya Benyamin: o Yaasiel, koleskro dad o Abner his;" 
1Chronicles27:22 pral i familya Dan: o Asarel, koleskro dad o Yeroham his. Kolla hi i pralstoune pral i khera Israel." 
1Chronicles27:23 O David moukas gar i laba kolendar pre te činell, kay his terneder har biish bersha. O baro Devel penas boud bersha glan kova, te krell lo i Israelitaryen yaake boud har i momlia an o bolepen." 
1Chronicles27:24 O Yoab, koleskri day i Serouya his, kras pes ap i boudi te činell i laba pre, oun hounte moukas tele, har vas o Debleskri rholi doleske pral o Israel. Oun yaake hi gar činlo an o familyakro liil o baro rayestar David, kitse morsha an o them Israel his, kay nay venn lourde." 
1Chronicles27:25 O pralstouno pral o rayeskro rhapen his o Asmavet, koleskro dad o Adiel his. O pralstouno pral o rhapen an o them, an i forya, gaba oun lourdengre khera his o Yonatan, koleskro dad o Usiya his." 
1Chronicles27:26 O pralstouno pral i harhende, kay boudran ap o baro rayeskri phoub, his o Esri, koleskro dad o Keloub his." 
1Chronicles27:27 O pralstouno pral i drakengre themma his o Shimi dran o foro Ramat. O pralstouno pral i mool ap i drakengre themma his o Sabdi dran o foro Shefam. 
1Chronicles27:28 O pralstouno pral i djeteskre rouka oun i faygetikre rouka an o bergetikro them his o Baal-Hanan dran o foro Geder. O pralstouno pral o djet his o Yoash. 
1Chronicles27:29 O pralstouno pral i groumyende an o them Sharon his o Shitray, kay dran o them Sharon his. O pralstouno pral i groumyende an i telstoune themma his o Shafat, koleskro dad o Adlay his." 
1Chronicles27:30 O pralstouno pral i khamele his o Obil, ko Ismaelari. O pralstouno pral i bourike his o Yedia dran o foro Meronot." 
1Chronicles27:31 O pralstouno pral i bakre his o Yasis, ko Hagarari. Kolla halauter his i pralstoune pral o rayeskro koova." 
1Chronicles27:32 O Yonatan, o Davideskro kako, yob his i gosevo oun siklo morsh, kay djinas, hoy te krell. O Yehiel, koleskro dad o Hakmoni his, his pash o baro rayeskre čavende." 
1Chronicles27:33 O Ahitofel his ninna yek, kay penas o baro rayeske, hoy vals mishto te krell. O Houshay i menshendar Arki, his o baro rayeskro maal." 
1Chronicles27:34 Har o Ahitofel meras, his douy morsha koy, kay penan o baro rayeske, hoy mishto vals te krell lo: Kolla his o Yoyada, koleskro dad o Benaya his, oun o Abyatar. O Yoab his o pralstouno pral i lourdende." 
1Chronicles28:1 O David moukas i tsele pralstunen khetne gole te dell an o foro Yerusalem: Kolla his: i pralstoune pral i deesh-te-douy bare familyende, i pralstoune pral i lourdende, kay his khetne lino, te venn le yek čon an o bersh o baro rayeske koy, i pralstoune pral yek zero lourdende oun kolla pral yek sheel lourdende, kol morsha, kay dan yak ap o bravlepen oun ap i firhende o baro rayestar oun leskre čavendar, i pralstoune pral o baro rayeskro kheer, i zorele kourepangre, oun i tsele an-dikle morsha." 
1Chronicles28:2 Oun o baro ray David stas pre oun penas: “Mire phrala, morshale mire menshendar, shounenn, hoy penau t'menge! An miro dji his, te krap i kheer, kay vell o morhton o deesh labentsa o baro Deblestar dren čiddo, oun kay nay ačell o morhton. Kova hi har i tikno banko tel i pire maro Deblestar. Oun me lom boud koova khetne kava khereske, hoy kamom pre te čivell." 
1Chronicles28:3 Koy moukas o Devel mange te penell: Tou hal i kourepaskro oun maral menshen. Doleske hal gar tou, kay krell mange i kheer." 
1Chronicles28:4 Kanna hi yaake, te rodas man o baro Devel vin dran miro dadeskro tselo kheer. Yob, o Israeleskro Devel kamas, te vap me o ray pral Israel hako tsireske. Yob rodas o Youda vin, te vell lo o pralstouno pral peskre phralende. Oun dran o kheer Youda rodas lo miro dadeskro kheer vin. Oun miro dadeskre čavendar hom me, ap koleste yob lačes dikas, te krell lo man ray pral o tselo Israel." 
1Chronicles28:5 Oun o baro Devel das man boud čave. Mank lende rodas yob miro čaves, o Salomo vin. Koleste das o baro Devel peskro čačo vast, te vell yob baro ray pral Israel." 
1Chronicles28:6 Oun ap mande penas lo: Tiro čavo, o Salomo, krell mange i kheer oun platse koy glan. Les rodom mange vin, te vell yob miro čavo, oun me vau leskro dad." 
1Chronicles28:7 Te djivell lo pal mire laba oun miro čačepen, yaake har lo kanna krell, krau me, te vell hako tsiro yek leskre čavendar, kay pal leste venna, o baro ray." 
1Chronicles28:8 Kanna penau t'menge glan i yaka i tsele Israelendar – yon hi o baro Debleskro kheer – oun glan i kanda maro Deblestar: Rikrenn t'men ap i tsele laba t'maro baro Deblestar, oun djivenn koy pal! Palle nay ačenn t'mer an kava lačo them, oun nay denn les doureder ap t'mare čavende, kay pal t'mende venna, hake tsirenge." 
1Chronicles28:9 Oun tou, miro čavo Salomo, pats ap o Debleste tiro dadestar, te vell yob tiro Devel. Kre tiro tselo djiyeha, hoy lo touke penell! Yob dikell an i menshengre djia, oun hayvell, hoy an lengre sherya trouyel djal. Te rodeh les, hatseh les. Te moukeh les, čivell lo tout pale hako tsireske." 
1Chronicles28:10 Doleske de tout yak, o baro Devel rodas tout vin, te kress i kheer leske. Ab zorelo, oun kre tout ap i boudi!”" 
1Chronicles28:11 Oun o David das peskro čaves, o Salomo, i liil, kay pre tardo hi, har te krell lo o Debleskro baro kheer: o voudareskri isema, kol glanstoune halle, kol iseme, kay čomone pre garedo vell, kol pralstoune iseme, ninna kol iseme, kay dren hi, oun koy isema, kay o morhton o Debleskre deesh labentsa dren vell." 
1Chronicles28:12 Koy pashel das o David les kol lila, kay pre činlo hi, hoy leske an o shero trouyel djas, har ko vavar koova vin dikell: kol glanstoune platse oun kol iseme, hoy troul o kheer venn, kay vell o bravlepen pre garedo, oun ko kouč koova, hoy i menshe o Debleske denna." 
1Chronicles28:13 Ninna das o David o Salomes kol lila, kay činlo hi, have rashaya oun have Levitarya khetne boudrenn an o baro Debleskro kheer, oun havi boudi yon krenn, oun have čare, pirya oun khore hounte kerdo venn kay boudjake." 
1Chronicles28:14 Oun yob penas har boud sonakay, roup oun saster yon hounte lenn hakeneske lendar," 
1Chronicles28:15 oun har pharo hake sonakangre momelengre oun lengre momlia hounte venn, ninna har pharo hake roupene momelengre oun lengre momlia hounte venn. Kol momelengre his gar emligo baro." 
1Chronicles28:16 Oun yob penas ninna har boud sonakay lino vell, te krenn le kol rhapangre, kay o Debleskre mare pre čiddo venn, oun har boud roup lino vell fer i roupene rhapangre," 
1Chronicles28:17 ninna har boud lačo sonakay fer i forshette, i čare oun i khore, oun har boud roup i roupene khorenge," 
1Chronicles28:18 oun har boud sonakay o Debleskro sonakaskro bobeske, oun o vourdineske, kay o Debleskro morhton pre čiddo vell. Ap leste his sonakangre bolepangre, kay hadenn pengre moussya pral o baro Debleskro morhton." 
1Chronicles28:19 Kova lauter hi pre činlo an i liil, yaake har sikras o baro Devel o Davideste, har kava kheer kerdo hounte vell." 
1Chronicles28:20 Oun o David penas ap peskro čaveste, o Salomo: “Ab zorelo, ma traash oun kre tout ap i boudi! Ma dare či oun ma traash kekestar! O baro Devel, maro ray, kay miro Devel hi, hi pash toute oun vell touke ap i rig. Oun yob moukell tout gar, bis te tou kay tseli boudi ap o baro Debleskro kheer kral." 
1Chronicles28:21 Dik, i rashaya oun i Levitarya van yaake khetne lino, har yon khetne boudrenn an o Debleskro kheer. Haki boudjake hi rashaya oun Levitarya koy. Ninna koy tseli vavar boudjake ap o kheer hi tout boudepangre, kay gosevo hi, oun hayvenn pengri boudi mishto te krell. Koy pashel hi tout i pralstoune morsha oun menshe, te krenn le halauter, hoy tou lenge peneh.”" 
1Chronicles29:1 Oun o baro ray, o David, penas ap i tsele menshende, kay kote khetne his: “O Devel rodas yek mire čavendar vin, o Salomes: Yob hi terno oun djinell gomme gar, har te krell lo i kheer. Oun i kheer maro Debleske te krell, hi i bari boudi. Kova vell gar i kheer i mensheske, na-a, kova vell i kheer o baro Debleske." 
1Chronicles29:2 Miri tseli zoryah lom boud koova khetne o khereske miro Deblestar: o sonakay, roup, lolo saster oun vavar saster, oun kasht, te venn kol tsele koola kerdo, hoy an o kheer venna, ninna boud kouč barra, hoy lolo, zenelo, blaueto oun djelto hi oun boud parno marmor." 
1Chronicles29:3 Te krap o kheer miro Deblestar yaake shoukar har djala, dau ninna dran miro bravlepen" 
1Chronicles29:4 triin zerya centnarya sonakay dran Ofir oun efta zerya centnarya lačo roup, te venn i massurya o kherestar koleha pral maklo." 
1Chronicles29:5 Kolestar, hoy pral ačell, vell roupeno oun sonakaskro koova kerdo, ninna ko vavar koova, hoy kolla krenna, kay hayvenn shoukar koova te krell. Kanna poučau t'mendar: Koon t'mendar della ninna čomone pestar o baro Debleske?”" 
1Chronicles29:6 Har shounan kol laba i pralstoune pral i bare familyende oun pral i deesh-te-douy khera o Yakobeskre čavendar, ninna i pralstoune pral i lourdende, kolla pral yek zero oun kolla pral yek sheel, oun kol pralstoune pral ko tselo koova, hoy o baro rayeske his," 
1Chronicles29:7 dan le pendar o Debleskro khereske: 5.000 centnarya sonakay, 10.000 sonakangre kotya, 10.000 centnarya roup, 18.000 centnarya lolo saster oun 100.000 centnarya vavar saster." 
1Chronicles29:8 Oun kones kouč barra his, kova das len ninna pash o bravlepen an o baro Debleskro kheer. Ap ko bravlepen das o Yehiel, ko Gershonari, yak." 
1Chronicles29:9 Oun i tsele menshe his barhtelo, kay dan lengre pralstoune yaake boud kouč koova dran pengro vast pengro tselo djiyeha o baro Debleste. Oun ninna o baro ray David his barhtelo pral kova," 
1Chronicles29:10 oun sharas o baro Debles glan i tsele menshende, oun penas: Baro Devel, tou Devel maro dadestar Israel, mer sharah tout kanna oun hako tsiro." 
1Chronicles29:11 Baro Devel, tou hal o baro ray, hal zorelo, raylo, zorleder har hako vavar, oun o pralstouno pral hako vavareste. Halauter, hoy an o bolepen oun ap i phoub hi, hi tiro. Tou hal o ray pral i tsele themma, oun tout hi penepaske pral halauter." 
1Chronicles29:12 Bravlepen oun sharepen vell toutar. Tou kokres hal o ray. Tou kreh zorelo oun baro, oun nay kreh i menshes baro oun zorelo." 
1Chronicles29:13 Maro Devel, mer parkrah men pash toute, oun sharah tiro raylo lab." 
1Chronicles29:14 Me hom či, oun mire menshe hi či. Mendar nay dah tout gar savo boud koova! Lauter, hoy men hi, vell toutar. Ninna kava koova, hoy dam toute, lam toutar." 
1Chronicles29:15 Har mare phoure ham mer ninna vi-themarya glan toute, ham i tikno tsiro ap kay phoub oun djah doureder. Maro djipen ap kay phoub hi har i shatto oun ačell gar." 
1Chronicles29:16 Baro Devel, maro ray, kava tselo bravlepen, hoy khetne anam, te kras mer touke i kheer, te vell tiro lab sharedo, kova lauter vas toutar oun hi tiro." 
1Chronicles29:17 Miro Devel, djinau, te dikeh an o dji. Oun touke hi mishto, te hi i menshes i čačo dji. Doleske dom tout kava lauter mandar dran i čačo dji, oun hom barhtelo te dikau, kay tire menshe, kay kate glan touke tardo hi, toute ninna lauter pendar vin dan." 
1Chronicles29:18 Baro Devel, tou Devel mare phourendar, o Abrahamestar, o Isaakestar oun o Yakobestar, kre, kay tire menshengre djia hako tsiro touke pre hi, oun yon pen ap toute rikrenn!" 
1Chronicles29:19 Oun miro čaveste Salomo de i čačo dji, te rikrell lo tire laba, oun krell, hoy tou lestar kameh, oun djivell pal tiro čačepen; te krell yob ninna lauter, te vell touke kava kheer kerdo, koleske kava tselo koova khetne anom." 
1Chronicles29:20 Oun o David penas ap i tsele menshende, kay kote khetne his: “Sharenn t'maro baro Debles!” Koy sharan i tsele menshe o baro Debles, ko Debles lengre phourendar. Oun yon djan ap pengre čanga glan o baro Debleste oun glan o baro rayeste," 
1Chronicles29:21 oun anan o baro Debleske firhen. O vavar dives, taysarla, maran le o baro Debleske save firhen, kay van leske tseles rhačedo: yek zero terne gourma, yek zero morsh bakre, oun yek zero terne bakre. Ninna čoran le mool vin o baro Debleske, oun maran leske boud firhen, hoy rhan i tsele Israelitarya khetne glan leste." 
1Chronicles29:22 Oun yon rhan oun piyan ap ko dives glan o baro Debleste. Oun o douyto kopo kharan le vin, kay o Davideskro čavo, o Salomo, o baro ray hi. Oun yon čoran djet ap leskro shero, te vell yob o baro Debleske koy. Ninna čoran le djet ap o shero o morshestar Zadok, te vell yob o rashay." 
1Chronicles29:23 Palle beshas pes o Salomo ap o rayeskri beshepaskri, oun vas o baro ray pral o baro Debleskre menshende, yaake har glan leste leskro dad, o David his. Oun i menshe dikan pre ap leste oun shounan ap leste." 
1Chronicles29:24 Oun i tsele pralstoune oun zorele kourepangre, ninna o Davideskre vavar čave, čivan pen tel leste." 
1Chronicles29:25 Oun i tsele Israelitarya nay dikan, har kras o baro Devel, te vas o Salomo bareder oun bareder. O Salomo vas an-diklo oun sharedo har kek vavar ray pral Israel glan leste." 
1Chronicles29:26 O David, koleskro dad o Isay hi, his star-deesh bersha o baro ray pral o tselo Israel. An ko tsiro djivas lo an o foro Hebron efta bersha oun an o foro Yerusalem triyanda-te-triin bersha." 
1Chronicles29:27  
1Chronicles29:28 Oun yob his i bravelo oun an-diklo morsh. Les his i rah djipen. Oun yob meras an o mishto phourepen. Oun pal leste vas peskro čavo, o Salomo, o baro ray." 
1Chronicles29:29 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Davideskro djipen penepaske hi, kova hi činlo an kol triin lila: O liil pral o dikepaskro, o Samuel, oun o liil pral o Debleskro rakepaskro, o Natan, oun o liil pral o dikepaskro, o Gad." 
1Chronicles29:30 Kote hi tardo, havo baro ray oun zorelo kourepaskro yob his, oun hoy an ko tsiro djas an Israel oun an i vavar themma trouyel." 
2Chronicles1:1 Oun o Davideskro čavo, o Salomo, vas i zorelo ray. Oun o baro Devel, kay leskro Devel his, his leha, oun kras les baro oun bareder." 
2Chronicles1:2 I dives vas, kay moukas o Salomo i tsele pralstoune Israelitaryen pash peste te kharell: i pralstoune pral yek zero lourdende, i pralstoune pral yek sheel lourdende, i čačepangre morsha, i pralstoune pral kol deesh-te-douy bare khera, kay venna o Yakobeskre deesh-te-douy čavendar, oun i pralstoune pral bare familye." 
2Chronicles1:3 Khetne lentsa djas o Salomo ap i mangepaskri platsa pash o foro Gibeon. Kote his o Debleskro plarhteno kheer tardo. Ko kheer moukas o Mose, koles o baro Debleskro vast his, an o moulo tato them te krell." 
2Chronicles1:4 [Ko morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, moukas o David i tsiro glan kova dran o foro Kiryat-Yearim te lell, oun anas les an o foro Yerusalem, oun moukas ko morhton kote an i plarhteno kheer te čivell, hoy moukas yob koleske te krell.]" 
2Chronicles1:5 Glan o baro Debleskro plarhteno kheer an o foro Gibeon his ninna koy rhačepaskri dran lolo saster tardo, hoy o Bezalel kras, koleskro dad o Ouri his, oun koleskro dad o Hour his. Kote djas o Salomo, oun khetne leha i Israelitarya." 
2Chronicles1:6 Oun o Salomo rhačras yek zero firhen o baro Debleske ap i rhačepaskri dran lolo saster, hoy glan o Debleskro plarhteno kheer tardo his." 
2Chronicles1:7 An koy rati moukas pes o Devel o Salomeske te dikell, oun penas leske: “Tou nay poučeh man, hoy kameh mandar!”" 
2Chronicles1:8 Kote penas o Salomo ap o Debleste: “Baro lačepen kral tou miro dadeske, o Davideske, oun kral, te vom me baro ray pal leste." 
2Chronicles1:9 Baro Devel, miro ray, mouk tiro lab čačes te vell, hoy tou penal miro dadeske, o Davideske; tou čival man dren, te vom ray pral kal menshende, kay yaake boud hi, har i stauba ap kay phoub hi." 
2Chronicles1:10 De man kanna gosvepen, te djinap har te djap lentsa trouyel! Har nay dap hakeneste tire boud menshendar peskro čačepen, tou te deh man kova gar?”" 
2Chronicles1:11 Oun o Devel penas ap o Salomo: “Tou nay mangals mandar bravlepen, kouč koova, an-dikepen, i lengsto djipen oun o merepen kolendar, kay kourenn pen touha. Kova kral gar. Tout hi an tiro dji, te mangal mandar gosvepen, te djiness, har te nay rakress o čačepen vin pral mire menshende, pral kolende me tout o ray krom." 
2Chronicles1:12 Doleske dau tout gosvepen, te djiness, hoy te kress. Koy pashel dau tout bravlepen, kouč koova oun an-dikepen, har kek baro rayes glan toute his, oun kek baro rayes pal toute vell.”" 
2Chronicles1:13 Oun o Salomo moukas koy mangepaskri platsa, hoy pash o foro Gibeon čiddo hi, oun kay o Debleskro plarhteno kheer tardo hi, oun djas an o foro Yerusalem. Kote djivas lo, har his lo o baro ray pral Israel." 
2Chronicles1:14 Oun o Salomo moukas peskre tsele vourdya oun klissepangre khetne te vell. Oun kote his les 1.400 (yek sero-te-star-sheel) vourdya oun 12.000 (deesh-te-douy zerya) klissepangre. Kolen moukas lo an kol vourdyengre forya oun pash peste an o foro Yerusalem te anell. 
2Chronicles1:15 Oun o baro ray kras, te his an o foro Yerusalem yaake boud roup oun sonakay har barra. Oun i cedertikre rouka his yaake boud har i divye faygetikre rouka an o telstouno them." 
2Chronicles1:16 Oun o Salomo ginas graya an Egiptia oun an Cilicia, leskre parepangre ginan len oun playsran len kote." 
2Chronicles1:17 Oun yon anan vourdya dran o them Egiptia, yekeske playsran le 600 (shob-sheel) roupene beme. Oun yek grayeske playsran le 150 (sheel-te-paash) roupene beme. Oun palle bikran le lendar doureder ap i bare rayende pral i Hetarya oun ap i bare rayende pral o them Syria." 
2Chronicles1:18 Oun o Salomo penas peske, te kamell lo i kheer te krell o baro Debleske, te vell yob kote an-mangedo. Ninna kamas lo peske, o baro rayeske, i kheer te krell." 
2Chronicles2:1 Oun o Salomo moukas 70.000 (efta-deesh-zerya) morshen vin te rodell, te venn le hidjepangre, oun 80.000 (orhta-deesh-zerya), te phagenn le i barra vin an i berge. Pral lende his 3.600 (triin-zerya-te-shob-sheel) morsha tardo." 
2Chronicles2:2 Oun o Salomo bičras morshen pash o rayeste pral o foro Tirus, – leskro lab his Hiram – oun moukas leske te penell: Ab mange ap i rig har val tou miro dadeske, o Davideske, ap i rig, oun bičral leske cedertikro kasht, har kamas lo peske i kheer te krell." 
2Chronicles2:3 Dik, kanna kamau me i kheer miro baro Debleske te krell, – i kheer, hoy leske hi, kay nay mangah les an, oun nay rhačrah lačo soungepaskro koova glan leste, oun čivah hako tsiro maro glan leste vin, oun rhačrah firhen leske taysarlake oun rati, ninna ap o Debleskro dives, oun ap ko dives, kay o nevo čon diklo vell, oun ap vavar bare divessa, te sharas maro baro Debles. Yob penas menge, te kras mer kova hako tsiro." 
2Chronicles2:4 Oun ko kheer, hoy me kamau te krell, hounte vell baro; maro Devel hi bareder har hako vavar devel." 
2Chronicles2:5 Koon nay krell leske i kheer? O tselo bolepen hi gar bares doha leske. Koon palle hom me, te krap leske i kheer? Halauter hoy nay krau, hi, te krap i platsa, kay nay rhačrah soungepaskro koova glan leste." 
2Chronicles2:6 Doleske mangau tout, biče mange i morshes i lačo vasteha, kay hayvell shoukar koova te krell dran o sonakay, roup, lolo saster oun vavar saster, lole thaba, blauete thaba oun thaba, hoy hi lolo har yag. Ninna hounte hayvell lo te dell shoukar koova vin čourye dran kasht oun vavar koova. Kova te krell lo khetne kol morshentsa, kay hayvenn pen mishto ap koy boudi, oun kay pash mande hi an o them Youda oun an o foro Yerusalem, kolen miro dad, o David, mange das, te krenn le koy boudi." 
2Chronicles2:7 Oun biče mange cedertikro kasht oun cipresstikro kasht oun vavar kouč kasht dran i berge Libanon! Me djinau, kay tire morsha hayvenn pen vin, te denn le i rouka. Oun me bičrau mire morshen pash tire morshende, te nay boudrenn le lentsa khetne." 
2Chronicles2:8 Kote hounte vell mange boud kasht kerdo. Ko kheer, hoy me kamau te krell, hounte vell baro oun yaake shoukar, te krenn i menshe bare yaka." 
2Chronicles2:9 Oun shoun, tire morshen, kay denn kol rouka tele, dau me, 20.000 (biish-zerya) gone gib, oun 20.000 gone djob, 20.000 bare khore mool oun 20.000 bare khore djet." 
2Chronicles2:10 O Hiram, ko ray pral o foro Tirus, bičras i liil ap o Salomeste. Kote dren his tardo: O baro Devel kamell peskre menshen. Doleske čivas lo tout pral lende, te vess lengro ray." 
2Chronicles2:11 Sharedo vell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, kova kay kras o bolepen oun i phoub! Yob das o baro rayeske, o Davideske, i gosevo čaves, kay hayvell boud, oun djinell, hoy te krell. Kova kamell o baro Debleske i kheer te krell, ninna i kheer peske, ko baro rayeske." 
2Chronicles2:12 Kanna bičrau touke i morshes, koles i lačo vast hi, oun peskri boudi mishto hayvell. Leskro lab hi Houram-Abi." 
2Chronicles2:13 Leskri day hi i menshendar Dan. Oun leskro dad his dran o foro Tirus. Kova hayvell shoukar koova te krell dran sonakay, roup, lolo saster oun vavar saster, barra, kasht, lole oun blauete thaba, ninna thaba, hoy hi lolo har yag, oun lačo layntikro than. Ninna nay dell lo shoukar koova vin čourye dran kasht oun vavar koova. Yob nay krell halauter, hoy tou lestar mangeh, oun boudrell khetne tire morshentsa, kay hayvenn pen mishto ap koy boudi, oun ninna kolentsa, kay boudran tiro dadeske, o baro rayeske David, ap koleste me pre dikau." 
2Chronicles2:14 Miro ray, biče menge kanna kova, hoy tou penal: gib, djob, djet oun mool." 
2Chronicles2:15 Mer kate dah rouka tele ap o Libanon, yaake boud har tou kameh, oun pandah len khetne oun anah len touke ap o baro pani an o foro Yaffa. Foun kotar nay moukeh len tou pral te anell an o foro Yerusalem." 
2Chronicles2:16 Oun o Salomo moukas vin te hatsell, kitse vi-themarya an o them Israel hi. Glan i tsiro kras leskro dad, o David, kova ninna. Kanna van 153.600 (yek-sheel-panč-deesh-te-triin-zerya shob-sheel) morsha hatslo." 
2Chronicles2:17 Oun yob las lendar 70.000 (efta-deesh-zerya) morsha, oun kras lendar hidjepangre, oun 80.000 (orhta-deesh-zerya) morsha, te denn le barra dran i berge vin. Oun 3.600 (triin-zerya-shob-sheel) morsha čivas lo pral lende, te boudrenn le mishto." 
2Chronicles3:1 Oun o Salomeskre boudepangre kran pen ap i boudi te krenn le o kheer o baro Debleske an o foro Yerusalem ap i berga Moriya, ap i platsa, hoy o Salomeskro dad, o David, vin rodas. Koya his koy djobeskri platsa, hoy o morshes Arauna his. Kova his i Yebousari. Glan i tsiro moukas pes kote o baro Devel o Davidestar te dikell." 
2Chronicles3:2 An o starto bersh, har o Salomo o baro ray pral Israel his, an o douyto čon, ap o douyto dives kran pen leskre boudepangre ap koy boudi, te krenn le o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles3:3 Oun kava hi o barepen o kherestar, hoy o Salomo o Debleske kras: o kheer his triyanda metarya lengsto, oun deesh metarya bourhlo." 
2Chronicles3:4 Oun koy glanstouni halla glan o kheer his yaake bourhlo har ko kheer, deesh metarya, oun 60 (shob-deesh) metarya foun tel bis pral. Oun kay bari halla vas dren lačo sonakayeha pral-maklo." 
2Chronicles3:5 An o baro kheer moukas lo i massurya o kashteha te čakrell, hoy vell kol roukendar, kay kharenn cipresse. Oun pral ko kasht vas lačo sonakay maklo oun figure dren činlo, hoy vin dikan har palme oun pandle shelle." 
2Chronicles3:6 Oun yob moukas ko kheer kouč barrentsa shoukar te krell. Oun ko sonakay his sonakay, hoy vas dran Parvayim." 
2Chronicles3:7 Oun yob tserdas lačo sonakay pral halauter dren an o kheer: i pesse hidjepaske kashta, i kashta an i voudya, i massurya oun i voudya. Oun an i massurya moukas lo bolepangre, dren te činell, hoy kharenn Keroubim." 
2Chronicles3:8 Oun yob kras o Debleskri kouč isema. Koy isema his deesh metarya lengsto oun deesh metarya bourhlo, yaake bourhlo har ko tselo kheer. Oun yob moukas lačo sonakay pral i massurya te tserdell. 600 (shob sheel) centnarya sonakay lan le koleske." 
2Chronicles3:9 Oun i paash kilogrammi sonakay lan le, te krenn le nagle. Ninna i pralstoune iseme van pral-maklo o sonakayeha." 
2Chronicles3:10 Oun yob moukas ninna douy bolepangre te krell, hoy kharenn Keroubim, te venn le an kay kouč isema tardo. Kolla his shoukar kerdo oun pral-maklo o sonakayeha." 
2Chronicles3:11 Len his moussya har čirkle, hakenes his douy moussya. Haki moussi his douy-te-paash metarya baro. Kol star moussya bourhles kerdo his khetne deesh metarya lengsto. Yaake djas koy moussi yekestar bis ap koy yek massouri, oun koy moussi o vavarestar bis ap koy vavar massouri. Mashkralstounes van i moussya khetne. I figure his tardo ap pengre pire, oun lengre mouya dikan ap o voudar." 
2Chronicles3:12  
2Chronicles3:13  
2Chronicles3:14 Oun o Salomo moukas ninna i plarhta te krell o voudareske. Koya his kerdo dran lačo layntikro than oun thabentsa, hoy his blaueto, lolo oun lolo har yag. Oun Keroubim his dren sido." 
2Chronicles3:15 Oun glan o kheer moukas lo douy turme te krell. Hakeno his 17,5 (deesh-te-efta-te-paash) metarya baro, oun les his i shero, hoy his 2,5 (douy-te-paash) metarya baro." 
2Chronicles3:16 Oun yob kras i pandepen dran shelle oun čivas les pral ap i turme. Oun moukas sheel phabya te krell oun pandas len ap kol shelle. 
2Chronicles3:17 Oun yob čivas kol douy turme pre glan o Debleskro kheer, yek ap i čači rig, oun yek ap i servi rig. Oun moukas ko turmo ap i čači rig Yakin te kharell. Oun ko turmo ap i servi rig moukas lo Boas te kharell." 
2Chronicles4:1 Oun yob kras i Debleskri rhačepaskri dran lolo saster. Koya his deesh metarya lengsto oun bourhlo oun panč metarya foun tel bis pral. 
2Chronicles4:2 Oun yob kras i baro rundo thopaskro čaro dran lolo saster. Kova his panč metarya lengsto foun yek rig ap i vavar, oun douy-te-paash metarya foun tel bis pral. Oun i dori, hoy 15 metarya lengsto hi, djals troul leste trouyel." 
2Chronicles4:3 Oun pral troul ko thopaskro čaro his figure har groumya, deesh figure ap i paash metari. Kolla djan douy kope troul o čaro, oun his khetne ko čareha dran lolo saster an yek kotar kerdo." 
2Chronicles4:4 Tardo his ko thopaskro čaro ap deesh-te-douy groumya dran lolo saster. Kolendar dikan triin ap i servi rig, triin ap i palstouni rig, triin ap i čači rig oun triin ap i glanstouni rig. Lengre palstoune herya his mashkral dren." 
2Chronicles4:5 Ko lolo saster foun ko thopaskro čaro his yaake pesso har i vast. Oun leskro mouy his har o mouy i khorestar. Kova dikas vin har i lilya, te djal li pre. An ko thopaskro čaro djan 60.000 litarya dren." 
2Chronicles4:6 Oun yob kras deesh bare panyeskre pirya. Oun panč kolendar čivas lo ap i čači rig oun panč kolendar ap i servi rig, te nay thovenn le kol kotya mass, hoy o Debleske rhačedo venn. O baro thopaskro čaro moukas lo koy te čivell, te nay thovenn pen i rashaya koy dren." 
2Chronicles4:7 Oun yob kras deesh sonakangre momelengre yaake, har leske penlo vas, oun čivas len an o Debleskro baro kheer, panč ap i čači rig oun panč ap i servi rig." 
2Chronicles4:8 Oun yob kras deesh rhapangre oun čivas len ninna an o kheer, panč ap i čači rig oun panč ap i servi rig. Oun yob kras sheel sonakangre čare." 
2Chronicles4:9 Oun yob kras i glanstouni platsa i rashayenge, ninna i bari glanstouni platsa oun voudya glan i glanstouni platsa, oun moukas kol voudya lolo sasteha pral te tserdell." 
2Chronicles4:10 Oun o baro thopaskro čaro čivas lo ap i čači rig glan o kheer, kote kay o kham pre djala." 
2Chronicles4:11 Oun o Houram kras ninna pirya, bare roya, oun čare. Oun yaake kras lo halauter, hoy o ray Salomo lestar kamas, te krell lo o Debleskro khereske." 
2Chronicles4:12 Kava koova his: kol douy turme oun lengre sherya; kol douy shoukar pandepen dran shelle, hoy ap i sherya his;" 
2Chronicles4:13 kol star sheel phabya, hoy van pandlo ap o pandepen, te čakrenn le i sherya ap i turme: ap yek pandepen his douy reihe phabya, yek sheel phabya an haki reiha;" 
2Chronicles4:14 panyeskre vourdya oun kol bare pirya koy pre; 
2Chronicles4:15 o baro panyeskro čaro oun i deesh-te-douy groumya koy tel; 
2Chronicles4:16 Kol tsele kotya, hoy kras o Houram-Abi o baro Debleskro khereske, yaake har o baro ray Salomo leske penas, kolla his halauter dran shoukar kerdo lolo saster." 
2Chronicles4:17 O baro ray moukas ko lolo saster tato te krell, oun an phoubyengre forme te čorell an o telstouno them pash o pani Yordan mank kol forya Soukot oun Zereda." 
2Chronicles4:18 Oun o Salomo moukas yaake boud kotya dran lolo saster te krell, te nay penas kek, har pharo kova lauter his." 
2Chronicles4:19 Ninna moukas o Salomo ko tselo koova te krell, hoy hounte vell tardo an o Debleskro kheer: o sonakaskro bob; i rhapangre, kay o Debleskre mare pre čiddo venn;" 
2Chronicles4:20 i momelengre oun lengre momlia, hoy tardo venn glan o Debleskri kouč isema, yaake har glan-činlo hi – kolla his dran djoudjo sonakay;" 
2Chronicles4:21 i sonakangre bloume ap kol momelengre; i momlia; i činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venna; kova lauter his dran sonakay." 
2Chronicles4:22 i čourya, čare o rateske, roya oun pirya, – kolla lauter his dran djoudjo sonakay; kol voudya glan o Debleskri kouč isema oun glan o Debleskro kheer. Kalla his kerdo dran sonakay." 
2Chronicles5:1 Har o tselo Debleskro kheer kerdo vas oun kova, hoy dren his, hoy moukas o ray Salomo te krell, moukas lo ko koova te anell, hoy peskro dad, o David, o baro Debleske das. Ko roup oun sonakay oun ko tselo koova čivas lo an o Debleskro kheer, an koy isema, kay o bravlepen his." 
2Chronicles5:2 Kote moukas o baro ray Salomo i phoureden dran Israel pash peste vell an o foro Yerusalem: kolla, kay his i pralstoune pral i deesh-te-douy bare khera o Yakobeskre deesh-te-douy čavendar, oun i pralstoune pral lengre tsele familye. Khetne lentsa kamas yob o baro Debleskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren čiddo hi, an o Debleskro kheer te anell. Ko morhton his čiddo an o Davideskro foro ap i berga Sion." 
2Chronicles5:3 Oun i tsele morsha dran Israel van khetne pash o baro rayeste an kol bare divessa an o eftato čon. 
2Chronicles5:4 Oun har i tsele phoureder dran Israel kote khetne van, hadan i Levitarya o morhton kol deesh labentsa o baro Deblestar pre," 
2Chronicles5:5 oun hidjran les an o Debleskro baro kheer. Ninna anan le o Debleskro plarhteno kheer koy, oun ko tselo Debleskro koova, hoy koy dren his. Kova kran i rashaya oun i Levitarya." 
2Chronicles5:6 Oun o ray Salomo oun i tsele Israelitarya, kay van khetne pash leste glan ko morhton, maran oun rhačran bakren oun groumyen o Debleske, yaake boud, kay kek djinas, har boud kolla his." 
2Chronicles5:7 Oun i rashaya anan o morhton o Debleskre deesh labentsa ap peskri platsa an koy palstouni isema, hoy kharell Debleskri kouč isema. Yon čivan o morhton tel kol douy bolepangre figure, kay kharenn Keroubim, tel lengre čirklengre moussya." 
2Chronicles5:8 Kal Keroubim kran pengre moussya bourhles pral koy platsa, kay o morhton tardo his, oun čakran yaake o morhton oun leskre hidjepangre kashta." 
2Chronicles5:9 Oun i hidjepangre kashta his yaake lengsto, kay lengre palstoune kotya nay diklo van an koy glanstouni isema, hoy hi glan i palstouni isema. Foun vin nay van le gar diklo. Oun kote his o morhton bis ap kava dives." 
2Chronicles5:10 Oun an ko morhton his či dren, har kokres kol douy barra, hoy o Mose dren čivas pash i berga Horeb. An lende his o baro Debleskre deesh laba dren činlo, hoy i Israelitarya hounte rikrenn. Kova kras lo lentsa vin, har yon vin van dran o them Egiptia." 
2Chronicles5:11 I tsele rashaya, kay kote khetne his, kran pen djoudjo o Debleske, ninna te his le gar mank kolende, kay hounte boudrenn ap ko dives. Oun i tsele Levitarya, kay gipangre his, – kolla his o Asaf, o Heman oun o Yedoutoun oun lenge čave oun phrala – his an lače layntikre kotya rido, oun his tarde pash o Debleskri rhačepaskri ap koy rig, kay o kham pre djal. Len his bashepangre pash pende, hoy kharenn cimbale, harfe oun laute. Oun lentsa his 120 (yek-sheel-te-biish) rashaya koy tardo, kay bashran ap i phourdepangre. Oun yon bashran oun givan yaake khetne, har te vans le yek morsh, oun hadan oun sharan o baro Debles. Khetne ko bashepah ap i cimbale, phourdepangre oun doryengre bashepangre givan le kay gili: “Yob hi kamlo oun leskro lačepen hi an hako tsiro menge koy.” Har i rashaya vin djan dran o baro Debleskro kheer, his i folka an o tselo kheer." 
2Chronicles5:12  
2Chronicles5:13  
2Chronicles5:14 An koy folka his o Debleskro raylepen. O tselo kheer his pherdo o raylepen o baro Deblestar. Doleske nay ačan i rashaya gar koy, te krenn le pengri boudi." 
2Chronicles6:1 Koy penas o Salomo: Baro Devel, tou penal: Me kamau te djivap an i kali folka." 
2Chronicles6:2 Oun me moukom touke kava raylo kheer te krell, te djivess koy dren oun nay ačeh hako tsireske." 
2Chronicles6:3 Oun o ray Salomo rissras pes oun dikas ap i menshende oun rakras o Debleskri barht vin pral i tsele Israelitaryen, kay kote tarde his." 
2Chronicles6:4 Oun yob penas: “Sharedo vell o baro Devel, ko Devel pral o Israel. Yob moukas čačes te vell, hoy lo miro dadeske, o Davideske, penas, har penas lo:" 
2Chronicles6:5 Ko tselo tsiro, har mire menshen Israel dran o them Egiptia vin anom, rodom me kek foro vin an o tselo them Israel, te krenn le mange kote i kheer, kay vap sharedo. Oun rodom mange vitar kek morshes vin, te vell lo ray pral mire menshende Israel." 
2Chronicles6:6 Kanna rodom mange Yerusalem vin, te vap kote an-mangedo. Oun me rodom mange o Davides vin, te vell yob o ray pral mire menshende Israel." 
2Chronicles6:7 Miro dadeske, o Davideske, his ap o dji čiddo, te krell lo i kheer o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi." 
2Chronicles6:8 Oun o baro Devel penas ap miro dadeste, o Davideste: Tou kral mishto, te kameh mange i kheer te krell." 
2Chronicles6:9 Kanna te vess tou gar kova, kay krell miro kheer, na-a, tiro čavo, kova, kay vell toutar, kova mou krell mange i kheer." 
2Chronicles6:10 Oun o baro Devel moukas peskro lab čačes te vell. Dikenn ap mande: Me vom pal miro dadeste kanna o baro ray pral o Israel, yaake har o baro Devel penas. Oun me moukom leske i kheer te krell, te vell yob, o Devel pral o Israel, kote an-mangedo." 
2Chronicles6:11 Oun me čivom kote ko morhton dren, kay kol douy barra dren hi, kay o Debleskre deesh laba dren činlo hi, hoy yob i Israelende das, te rikrenn le pen ap lende.”" 
2Chronicles6:12 Oun o Salomo djas glan koy rhačepaskri, kay o baro Debleske firhe rhačedo venn. Oun i tsele Israelitarya his ninna koy. Oun yob hadas peskre vasta an o bolepen." 
2Chronicles6:13 Oun o Salomo moukas peske i čomone te krell dran lolo saster, ap koleste yob nay vell tardo, oun mashkral ap i glanstouni platsa te čivell. Kova his douy-te-paash metarya lengsto oun bourhlo oun yek-te-paash metarya baro. Koy pre his lo tardo oun peras ap peskre čanga tele glan i tsele Israelitarya oun hadas peskre vasta pral an o bolepen," 
2Chronicles6:14 oun penas: Baro Devel, tou o Devel pral o Israel, kek devel hi har tou: kek an o bolepen, vitar gar ap i phoub. Tou rikreh tiro lab, hoy tire menshende dal, oun hal lenge lačes, kolenge, kay djivenn glan toute pengro tselo djiyeha." 
2Chronicles6:15 Tou rikral tiro lab, hoy dal miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his. Tou kral, te vas halauter yaake har tou penal. Halauter nay dikenn kova ap kava dives." 
2Chronicles6:16 Kanna, baro Devel, tou Devel pral o Israel, rike ninna tiro vavar lab, hoy tou dal miro dadeske, o Davideske, kay touke koy his. Tou penal, te vell hako tsiro yek dran o Davideskri familya o ray pral o Israel. Kova djal yaake rah, har denn leskre čave garda ap pengre dromma, te djivenn le ap tiro drom yaake, har o David glan toute djivas." 
2Chronicles6:17 Baro Devel, tou, kay hal o Israeleskro Devel, kanna mouk tiro lab čačes te vell, hoy tou penal o Davideske, kay touke koy his." 
2Chronicles6:18 Nay vell čačo, kay o Devel kamell te djivell pash i menshende ap i phoub? O tselo bolepen hi gar bares doha, te rikrell lo tout. Har nay krals kova kava kheer, hoy me moukom te krell?" 
2Chronicles6:19 Miro baro Devel, tou hal miro ray. Shoun, hoy toutar mangau! Shoun miro mangepen!" 
2Chronicles6:20 Rike tire yaka pre pral kava kheer an i rati oun ap o dives! De yak ap ko kotar phoub, kolestar tou penal: Kote kamau te mangenn t'mer man an. Shoun man, miro ray, te rakrau kate touha!" 
2Chronicles6:21 Shoun miro mangepen oun ninna ko mangepen tire menshendar Israel, te denn le gole ap toute kay ap kava kotar phoub. Oun tou te shouneh les an tiro kheer an o bolepen, palle ab kamles, oun le koy doosh mendar krik." 
2Chronicles6:22 Te anell yek i doosh ap i vavareste, oun kova vell glan tiri rhačepaskri anlo, kate an tiro kheer, oun yob hounte dell pes sovel, te nay vell i bibarht pral leste, te rakrell lo gar o čačepen," 
2Chronicles6:23 palle shoun tou an o bolepen, oun kre o čačepen vin pral tire boudepangre. Kre te vell o čilačepen, hoy yek kras, ap leskro shero. Oun ko vavares, kay an o čačepen his, de les leskro čačepen, te vell diklo, kay kek doosh ap leste hi." 
2Chronicles6:24 Te moukenn tire menshen Israel tiro drom oun venn doleske i menshendar dran vavar themma khetne dine, oun yon venn pale pash toute oun denn tiro lab an-gole oun mangenn pen tele glan toute kate an kava kheer" 
2Chronicles6:25 palle shoun len tou an o bolepen, oun le lengri doosh lendar krik, oun an len pale pale an ko them, hoy tou lenge oun lengre phourenge dal." 
2Chronicles6:26 Te moukenn tire menshen Israel tiro drom, oun tou rikreh doleske o brishin pale, oun yon denn tout an-gole oun rissrenn lengre mouya ap koy rig, kay kava kheer tardo hi, oun mangenn pen tele glan toute oun moukenn o čilačepen, koleske tou len dal," 
2Chronicles6:27 palle shoun tou an o bolepen, oun le ko tselo čilačepen krik, hoy yon oun lengre raya kran. Sike lenge tiro lačo drom, te nay nashenn le ap leste! Oun palle de len pale o brishin ap ko them, hoy tou lenge dal, te vell lo lengro." 
2Chronicles6:28 Nay vell i bari bok pral kava them, ninna i djoungelo nasslepen, i tsiro, kay dell kek brishin, i nasslepen ap o djob, boud stepangre oun kirme, kay rhan o tselo zenlepen, lourde, kay venn dran vavar themma oun čivenn pen troul i forya oun pandenn len dren – havi bibarht oun nasslepen ninna vella," 
2Chronicles6:29 koon palle peskro tselo djiyeha toutar mangella, nay vell yek, nay venn boudeder, nay vell o tselo Israel, oun an peskri bibarht oun peskro djiyeskri douk rikrell lo peskre vasta ap kay rig, kay kava kheer hi," 
2Chronicles6:30 palle shoun tou, kay djiveh an o bolepen! Biste leskri doosh oun ab ap leskri rig! De hakeneste pal kova, har yob djivas. Tou prindjreh hakeneskre dromma, oun tou kokres dikeh hakeneske an o dji." 
2Chronicles6:31 Palle rikrenn le penge tout glan pengre yaka, oun djan ap tire dromma hako tsiro, yaake rah har yon an kava them djivenn, hoy tou mare phourende dal." 
2Chronicles6:32 Ninna i menshe dran vavar themma, kay gar tire menshendar Israel hi, shounenn, har baro tou hal, oun havo baro zorelo koova tou kral tire menshenge. Kanna, te vell yek lendar dran i dour them, te mangell lo tout an kate an kava kheer," 
2Chronicles6:33 palle shoun tou, kay djiveh an bolepen, oun kre halauter, hoy ko vi-themari toutar mangell, te nay hayvenn i menshe an i tsele themma ap kay phoub, koon tou hal, oun mangenn tout an yaake har tire menshe Israel. Palle djinenn le, kay tou djiveh an kava kheer, hoy touke krom." 
2Chronicles6:34 An ko tsiro, kay bičreh tou tire menshen an i kourepen vavar menshentsa, oun tire menshe mangenn tout, te vess ap lengri rig, oun rissrenn pen koy pashel kote, kay kava foro hi, hoy tou vin rodal, oun kay kava kheer hi, hoy touke krom," 
2Chronicles6:35 palle shoun lengro mangepen! Ava, tou an o bolepen, shoun oun le lengro koova an tiro vast!" 
2Chronicles6:36 Tou djineh, kay kek mensho djoudjo hi an peskro dji oun an peskro djipen glan toute. Doleske nay vell, kay moukenn tire menshe tiro drom, oun tou rhoyreh tout pral lende oun moukeh len an o vast vavar menshendar te vell, te anenn yon len pandles an pengro them – kova nay vell dour oder gar yaake dour." 
2Chronicles6:37 Oun te lenn tire menshe les penge ap o dji an ko vavar them, kay yon pandle hi, oun yon kamenn pale tiro drom te djal oun mangenn pen tele glan toute oun penenna: “Mer anam doosh ap mende oun kram čilačepen oun moukam tiro drom.”" 
2Chronicles6:38 Te venn le pash toute pale pengro tselo djiyeha oun lengro tselo djipah, an ko them, kay yon pandle hi, oun denn gole ap toute oun rissrenn pen koy pashel ap koy rig, kay lengro them hi, kay tou dal lengre phourende, oun kay ko foro hi, hoy tou touke vin rodal, oun ko kheer, kay me moukom touke te krell," 
2Chronicles6:39 palle shoun lengro mangepen! An o bolepen, kay tou djiveh, shoun ap lende oun le lengro koova an tiro vast! Oun biste ko čilačepen, hoy yon ap toute kran!" 
2Chronicles6:40 Kanna, miro Devel, dik hako tsiro lačes ap mende, oun shoun maro mangepen, hoy kate mangah!" 
2Chronicles6:41 Oun kanna, baro Devel, maro ray, ste pre, oun dja pash koy platsa, kay khere hal, tou oun ko morhton, hoy men tiri bari zoor sikrell. Baro Devel, maro ray, čip o čačepen pral tire rashayende har i ripen! Mou denn tire menshe gole i barhtyatar pral tiro lačepen!" 
2Chronicles6:42 Tou baro Devel, maro ray, ma biče man, ko rayes, kones tou vin rodal, toutar krik. Mouk touke ko lačepen an o shero te vell, hoy penal o Davideske, kay touke koy his." 
2Chronicles7:1 Har o Salomo o baro Debleha rakras, har lo peskre tsele laba vi-rakras, peras i yag dran o bolepen oun rhačras i marede firhen oun kol kotya mass, hoy his čiddo ap i rhačepaskri. Oun o kheer vas pherdo o baro Debleskro raylepen," 
2Chronicles7:2 te nay djan i rashaya gar an o kheer dren. 
2Chronicles7:3 Oun i tsele Israelitarya dikan, har i yag dran o bolepen peras oun o baro Debleskro raylepen ap o kheer his. Oun yon djan ap pengre čanga pengro mouyeha ap i barra ap i phoub, oun mangan les an, oun sharan o baro Debles kal labentsa: “Yob hi kamlo, oun leskro lačepen hi hako tsiro menge koy.”" 
2Chronicles7:4 Oun o baro ray oun i tsele Israelitarya anan firhen o baro Debleske. 
2Chronicles7:5 Oun o baro ray Salomo moukas 22.000 (biish-te-douy-zerya) groumyen oun 120.000 (sheel-te-biish-zerya) bakre te marell. Yaake dan le o kheer o baro Debleste, te vell les leskro kheer. Kova kras o baro ray Salomo khetne i tsele Israelitarya." 
2Chronicles7:6 Oun i rashaya kran pengri boudi. Oun i Levitarya his pashel tardo oun bashran ap pengre doryengre bashepangre, hoy kerdo his o baro Debleske. Kal bashepangre moukas o baro ray, o David glan i tsiro te krell, te sharenn le o baro Debles. Yon bashran oun givan koy Debleskri gili, hoy o David kras: “Leskro lačepen hi an hako tsiro menge koy.” Oun i rashaya his ap i vavar rig tardo, oun phourdan an i phourdepangre. Oun i tsele Israelitarya his koy tardo." 
2Chronicles7:7 Koy sasterni rhačepaskri, hoy o Salomo kras, his gar bares doha, te rhačrenn le kol firhen, ko yarro oun ko thulepen, hoy o Debleske dino vas. Doleske las o baro ray Salomo ninna o mashkralstouno kotar ap i platsa glan o Debleskro kheer rhačepaske. Kote moukas lo save firhen te rhačrell, hoy van tseles o Debleske rhačedo, ninna ko thulepen kol firhendar, hoy rhan le khetne glan o baro Debleste." 
2Chronicles7:8 Ap ko tsiro his kol bare divessa, kay djivenn i Israelitarya an patyengre khera. Oun o Salomo khetne kol tsele Israelentsa rikran kol efta bare divessa. His boud menshe kote khetne dran o tselo them, foun Lebo-Hamat bis pash koy tala mank Israel oun Egiptia." 
2Chronicles7:9 Efta divessa his le khetne, te denn le yaake koy sasterni rhačepaskri an o baro Debleskro vast. Oun koy pal van kol efta divessa, kay djivan le an patyengre khera. Ap o orhtato dives van le lauter khetne glan o baro Debleste." 
2Chronicles7:10 Oun ap o 23. (biish-te-triinto) dives an o eftato čon moukas o Salomo i menshen khere te djal. Oun yon djan barhteles khere. Lengro dji givas pral ko tselo lačepen, hoy kras o baro Devel ap o Davideste, oun ap o Salomeste, oun ap peskre menshende Israel." 
2Chronicles7:11 Oun yaake kras o Salomo o baro Debleskro kheer, oun ninna peskro kheer. Oun leske djas halauter mishto, hoy yob kamas te krell ap kal douy khera." 
2Chronicles7:12 Oun o baro Devel moukas pes o Salomestar an i rati te dikell, oun penas leske: Me shounom, har man an-mangal, oun rodom kava kheer mange vin, te venn mange kate kova rhačedo, hoy t'mer mange anenn." 
2Chronicles7:13 Shoun, te bičrau i tsiro, kay dell kek brishin, kay rhan i stepangre o tselo zenlepen ap o them pre, oder kay bičrau i djoungelo nasslepen ap mire menshende," 
2Chronicles7:14 oun mire menshe, kay miro labeha kharedo venn, dikenn palle dren, hoy le kran, oun mangenn man, oun rodenn man oun djan pengre čilače dromma tele, palle shounau an o bolepen lengri gole, oun lau lengri doosh krik oun krau lengro them sasto." 
2Chronicles7:15 Mire yaka rikrau pre, oun mire kanda shounenn kova, hoy t'mer mandar kate mangenna." 
2Chronicles7:16 Me rodom kava kheer vin, te vell lo miro kheer, te vap kote an-mangedo hako tsiro. Oun me dau garda koy pre. Kote krau miro dji t'menge pre an i tsele divessa." 
2Chronicles7:17 Oun tou, te djiveh tou glan mande, har tiro dad, o David, glan mande djivas, oun kreh halauter yaake, har me touke penom, oun mire laba rikreh, oun pal miro čačepen djiveh," 
2Chronicles7:18 palle krau me, te vell hako tsiro yek tire menshendar o baro ray pral Israel. Yaake krom tiro dadeske o Davideske vin, oun penom: “An tiri familya hi hako tsiro i morsh koy, kay vell o ray pral Israel.”" 
2Chronicles7:19 Te moukenn t'mer miro drom, oun rikrenn t'men gar ap mire laba oun miro čačepen, hoy me t'menge dom, oun djan pash vavar debla, oun mangenn len an, oun vitsrenn t'men glan lende tele ap i phoub," 
2Chronicles7:20 palle tradau me i Israelitaryen vin dran lengro them, hoy me len dom. Oun kava kheer, hoy mange vin rodom, te vap kote an-mangedo, kolestar kamau či bouder te djinell. Oun i menshe an i tsele vavar themma rakrenn oun sanenn pral leste." 
2Chronicles7:21 Oun hakeno kay djal kate, oun dikell, hoy pral ačas kava kherestar, hoy kanna yaake baro oun raylo hi, koleske ačell o rakepen krik i trashatar, oun yob penell: “Hoske kras o baro Devel savo koova kava themeha oun kava khereha?”" 
2Chronicles7:22 Palle vell lenge penlo: “Yon moukan o baro Debles, ko Debles lengre phourendar, koles kay len dran o them Egiptia vin anas. Yon rikran pen ap i vavar debla. Glan lende djan le ap pengre čanga oun mangan len an. Doleske anas yob kay tseli bibarht pral lende.”" 
2Chronicles8:1 Biish bersha boudran o Salomeskre boudepangre ap o baro Debleskro kheer oun ap o baro rayeskro kheer. 
2Chronicles8:2 Ninna kran le kol forya zorleder, hoy o Hiram o Salomeske das. Oun o Salomo moukas i Israelitaryen koy dren te djivell." 
2Chronicles8:3 Oun o Salomo djas peskre lourdentsa pash o foro Hamat-Soba oun las les dren. 
2Chronicles8:4 Oun yob kras ko foro Tadmor zorleder an o moulo them, oun kol vavar forya, hoy his čiddo pash o foro Hamat, oun an kolende yob djobengre khera pre čivas." 
2Chronicles8:5 Oun o Salomeskre boudepangre kran o pralstouno foro Bet-Horon oun o telstouno foro Bet-Horon zorleder, te van le zorele forya, kolen massurya, voudya oun pandepangre hi." 
2Chronicles8:6 Ninna o foro Bahalat kras lo neves, oun i tsele forya, kay leskre djobengre khera hi, oun i forya, kay leskre vourdya oun leskre graya tarde hi, oun lauter, hoy yob kamas te krell an o foro Yerusalem, ninna an o them Libanon, oun an o tselo them, koleskro ray yob his." 
2Chronicles8:7 I tsele menshe, kay pral ačan kolendar, kay glan i Israelitarya an o them djivan, oun kolen i Israelitarya maran gar, kolengre čave, kay pal lende van, kolen las o Salomo, te venn le leskre boudepangre, kay hounte boudrenn leske. Kova hi ninna kava dives yaake. Yon his Amorarya, Hetarya, Perisarya, Hivarya, oun Yebousarya." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 I menshendar Israel las lo kekes, kay hounte vas leskro boudepaskro. Yon van leskre lourde, oun pralstoune pral i lourdende, oun kourepangre ap leskre vourdya, oun pralstoune pral leskre vourdya oun leskre graya." 
2Chronicles8:10 550 (panč-sheel-te-paash-sheel) pralstoune his tardo pral o Salomeskre boudepangre, oun dan garda ap lende." 
2Chronicles8:11 Oun o Salomo anas peskri romyat, koy čay o Faraestar, dran o Davideskro foro pral an ko kheer, hoy yob moukas lake te krell. Oun yob penas: “I djouvel hounte djivell gar an o kheer o Davidestar, ko rayestar pral Israel. Glan i tsiro his kote ko morhton tardo, kay o baro Debleskre laba dren hi. Haki platsa, kay ko morhton tardo his, hi i Debleskri platsa.”" 
2Chronicles8:12 Kava tsireha anas o Salomo firhen o baro Debleske, kay van rhačedo ap koy rhačepaskri, hoy kran leskre boudepangre glan o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles8:13 Oun kova vas yaake kerdo har činlo his an o Moseskre lila. Kote dren hi tardo, hoy hounte vell hako dives rhačedo, ninna ap i Debleskre divessa, oun ap kol divessa, kay vell o nevo čon diklo, oun ap kol bare divessa, kay halauter khetne venn, triin kope an o bersh: Kolla hi kol divessa, kay rhan le maro, kay kek shoutlo yarro dren hi, ninna kol divessa, kay vell o nevo djob anlo, oun kol divessa, kay djivenn i Israelitarya an patyengre khera." 
2Chronicles8:14 Oun yaake har peskro dad, o David penas, čivas o Salomo i rashayen yaake khetne, har hounte boudrenn le khetne. Ninna penas lo ap i Levitarya, havi boudi yon hounte krenn: Koy his save mank lende, kay givan, oun vavar van i rashayenge pash o vast, yaake har hounte his hako dives. Ninna i voudyengre morsha van yaake khetne anlo, har hounte denn le yak ap i voudya. Hako voudareske his save koy, kay dan yak ap leste. Yaake penas kova o David, ko Debleskro morsh." 
2Chronicles8:15 Oun kek kras čomone vavar har kova, hoy o baro ray, o David, penas pral i boudi i rashayendar oun i Levitarendar. Oun ninna vas o bravlepah an o Debleskro kheer yaake kerdo har yob les penas." 
2Chronicles8:16 Oun yaake vas halauter kerdo, hoy o Salomo kamas te vell kerdo, foun ko dives, kay i telstoune barra o baro Debleskro kherestar čiddo van, bis ap ko dives kay o kheer koy tardo his." 
2Chronicles8:17 Ap ko tsiro djas o Salomo an i forya Ezyon-Geber oun Elat, hoy pash o Baro Lolo Pani čiddo hi an o them Edom." 
2Chronicles8:18 Oun o Hiram bičras leske shiffe oun morshen pestar, kay hayvan mishto ap o pani te oulerell. Kolla djan khetne o Salomeskre morshentsa ap kol shiffe, oun van an o them Ofir oun lan kotar sonakay pentsa, 450 (star-sheel-te-paash-sheel) centnarya sonakay, oun anan les pash o rayeste Salomo." 
2Chronicles9:1 Oun koy rayetsa pral o them Saba shounas, har an-diklo o Salomo vas, oun vas pash leste an o foro Yerusalem, te poučell li lestar savo koova, hoy kek vavar djinell. Oun boud lakre boudepangre van lah. Lakre khamele hidjran lačo soungepaskro djet oun boud sonakay oun kouč barra. Oun har yoy pash o Salomo vas, poučas li lestar halauter, hoy lat ap o dji his." 
2Chronicles9:2 Oun o Salomo penas lake i tsele laba pale, hoy poučas li. Oun glan leste his či khatedo, hoy yob nay penals lake gar." 
2Chronicles9:3 Oun i rayetsa dran Saba dikas ko baro gosvepen o Salomestar, oun ko kheer hoy yob peske kras," 
2Chronicles9:4 oun ko rhapen ap leskri rhapaskri, oun har kol pralstoune ap leskri rhapaskri beshdo his, oun har leskre boudepangre o rhapen oun o pipen anan, oun kol firhe, hoy yob moukas te marell oun rhačrell an o kheer o baro Deblestar. Oun lake ačas o rakepen krik," 
2Chronicles9:5 oun yoy penas ap o baro rayeste: “Halauter hi čačepen, hoy me an miro them pral toute shounom, kova, hoy tou kral oun har gosevo tou hal." 
2Chronicles9:6 Me dom gar boud ap ko rakepen, bis te vom oun mire yaka halauter dikan. Hoy penap kanna? Kova hoy mange penlo vas, hi gar o paash kolestar hoy kate dikau. Tiro gosvepen hi bareder har me shounom." 
2Chronicles9:7 Barhtele hi kol menshe troul toute, barhtele tire boudepangre, kay o tselo dives glan toute tardo hi, oun nay shounenn tiro gosvepen." 
2Chronicles9:8 Sharedo vell o baro Devel, kay tiro Devel hi, yob, kay dikell lačes ap toute, oun kras te val o ray pral o Israel! O baro Devel kamell peskre menshen Israel, oun kamell te ačenn le an hako tsiro. Doleske čivas lo tout pral lende, te vess lengro ray, te aness o čačepen pash lende, oun hakeno peskro čačepen lell.”" 
2Chronicles9:9 Oun yoy das o baro rayes Salomo 120 (sheel-te-biish) centnarya sonakay, oun boud lačo soungepaskro djet oun boud kouč barra. An kek tsiro das yaake kouč soungepaskro djet har kova, hoy i rayetsa dran Saba o rayeske Salomo anas." 
2Chronicles9:10 Oun o Hirameskre boudepangre oun o Salomeskre boudepangre, kay o sonakay dran o them Ofir anan, kolla anan ninna kouč kasht oun kouč barra." 
2Chronicles9:11 Oun o ray Salomo kras dran ko kasht shoukar činle kashta o baro Debleskro khereske oun peskro khereske, ninna doryengre bashepangre, ap kolende i gipangre bashran. Glan ko tsiro vas savo kasht gar diklo an o them Youda." 
2Chronicles9:12 Oun o ray Salomo das i rayetsa dran Saba halauter, hoy li kamas oun lestar mangas. Kova his boudeder, har kova, hoy yoy leske anas. Oun palle djas li pale an lakro them, yoy oun lakre boudepangre." 
2Chronicles9:13 Oun ko sonakay, hoy vas o Salomeske anlo an yek bersh, his 666 (shob-sheel-shob-deesh-te-shob) centnarya sonakay." 
2Chronicles9:14 Koy pashel vas kol love, hoy anan i bikepangre oun i parepangre, kay djan dren oun vin an o them. Ninna anan i tsele bare raya dran o them Arabia oun i themeskre raya sonakay oun roup o Salomeske." 
2Chronicles9:15 Oun o ray Salomo moukas 200 (douy-sheel) bare shilte te krell oun 300 (triin-sheel) tikneder shilte. Oun moukas lačo sonakay pral lende te čivell. Shob kilogramme sonakay moukas lo ap hako baro shilto pre te čivell, oun triin kilogramme ap hako tikno shilto. Oun o baro ray moukas len an peskro kheer te anell, hoy kharell Libanoneskro veesh." 
2Chronicles9:16  
2Chronicles9:17 Oun o baro ray Salomo moukas i bari beshepaskri te krell dran kouč parno dand, oun lačo sonakay his pral maklo." 
2Chronicles9:18 Shob stufe his glan i beshepaskri, oun i tikno banko i pirenge dran sonakay. Oun čačes oun serves his moussyengre. Pash haki moussyakri his i levo tardo." 
2Chronicles9:19 Oun deesh-te-douy leve his tardo ap kol shob stufe, ap haki stufa čačes oun serves yek levo. An kek vavar them oun kek tsiro vas o baro rayeske savi shoukar beshepaskri kerdo." 
2Chronicles9:20 Oun i tsele pipaskre čare o rayestar Salomo his dran sonakay, oun ko tselo koova an o kheer, hoy kharell Libanoneskro veesh, his dran djoudjo sonakay, či his dran roup kerdo. Rup his an i divessa, kay o Salomo o baro ray his, či moldo." 
2Chronicles9:21 Oun o rayes his bare shiffe. Kolla djan khetne kol shiffe o rayestar Hiram ap o baro pani bis pash Tarsis. Kalla van yek kopo an triin bersha, oun anan sonakay oun roup, kouč parno dand, oun affe oun raile čirkle." 
2Chronicles9:22 Oun o ray Salomo his bravleder oun gosveder har i tsele vavar bare raya ap kay phoub. 
2Chronicles9:23 Oun i tsele bare raya ap kay phoub kaman o Salomes te dikenn, te nay shounenn le leskro gosvepen, hoy o Devel leske an o dji čivas." 
2Chronicles9:24 Oun hakeno lendar, kay vas, anas kouč koova pash leste, roupeno oun sonakaskro koova, ripya oun karmangre, soungepaskro djet, graya oun maultikre bourike. Kova his hako bersh yaake." 
2Chronicles9:25 Oun o Salomes his 4.000 stanye peskre grayenge oun vourdya, oun 12.000 klissepangre. Kolen moukas lo an kol vourdyengre forya oun pash peste an o foro Yerusalem te anell." 
2Chronicles9:26 Oun yob his o baro ray pral i tsele rayende pral i themma mank o baro pani Eufrat oun o them, kay i Filistarya djivan oun bis pash o them Egiptia." 
2Chronicles9:27 Oun o baro ray kras, te his an o foro Yerusalem yaake boud roup har barra. Oun i cedertikre rouka his yaake boud har i divye faygetikre rouka an o telstouno them." 
2Chronicles9:28 Oun o Salomo moukas graya te ginell dran o them Egiptia oun dran vavar themma. 
2Chronicles9:29 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Salomo penepaske hi, kova hi činlo an o liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Natan činas, oun an o liil, kay kova dren činlo hi, hoy o Debleskro rakepaskro, o Ahia dran Shilo penas, ninna an o liil, kay činlo hi, hoy sikras o baro Devel peskro rakepaskres, o Yedo, pral o Yerobeam, koleskro dad o Nebat his." 
2Chronicles9:30 Oun o Salomo his 40 (star-deesh) bersha o baro ray pral o tselo Israel. An ko tsiro djivas lo an o foro Yerusalem. 
2Chronicles9:31 Oun o Salomo meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Roboam, vas o baro ray pal leste." 
2Chronicles10:1 O Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, his an o them Egiptia, kote nashas yob glan o rayeste Salomo. An ko tsiro djas o Roboam an o foro Sichem. Oun i tsele Israelitarya van kote ninna khetne, te čivenn le les pral pende, te vell lo lengro ray. Har kova o Yerobeam shounas, vas lo palpale dran o them Egiptia." 
2Chronicles10:2  
2Chronicles10:3 Oun i Israelitarya bičran morshen pash o Yerobeam oun kharan les pash pende. Oun yob oun i tsele Israelitarya, hoy khetne van, rakran o Roboameha oun penan:" 
2Chronicles10:4 “Kova, hoy tiro dad mendar kamas, djas boud kope pral mari zoor. Mouk tou čomone tele mendar, oun de men gar savi phari boudi har tiro dad men das, palle ham mer tire lače boudepangre.”" 
2Chronicles10:5 Kote pre penas lo ap lende: “Djan oun denn man triin divessa, oun pal kova venn pale glan mande!” Oun i menshe djan penge." 
2Chronicles10:6 Kote djas o ray Roboam pash i phoureden; kolla his ninna glan leskro dadeste, o Salomeste, tarde, har yob gomme djivas. Oun o Roboam penas: “Penenn mange t'maro gosvepen, hoy te vell kal menshenge penlo?”" 
2Chronicles10:7 Kote rakran yon leha oun penan: “Te hal tou kava dives kamles ap kal menshende, oun kreh hoy yon kamenna, oun rakreh lentsa lače laba, palle hi yon tire boudepangre an hako tsiro.”" 
2Chronicles10:8 Oun yob das či pre, hoy i phoureder leske penan, oun djas pash i terne morshende, kolla, kay van leha khetne bares, oun kanna leske boudran." 
2Chronicles10:9 Oun yob penas ap lende: Penenn mange t'maro gosvepen, hoy te penas kal menshenge, kay penan mange: “Mouk čomone tele mendar! Ma čip sau boudepen ap mende, hoy tiro dad ap mende čivas!”" 
2Chronicles10:10 Oun kol terne morsha, kolla, kay van leha bares, penan leske: “Yaake pen ap kol menshende, kay penan ap toute: Tiro dad čivas i pharo boudepen ap mende. Mouk tou čomone tele mendar! Pen kova ap lende: Miro tikno goushto hi pesseder har miro dadeskri heri." 
2Chronicles10:11 Oun kanna, te čivas miro dad i pharo djipen ap t'mende, me krau t'maro djipen gomme phareder! Miro dad das t'men i čoupniyah. Me dau t'men i čoupniyah, hoy saster pre hi. ”" 
2Chronicles10:12 Oun o Yerobeam oun i tsele menshe van pal triin divessa pash o Roboam, har yob les lenge penas: “Avenn pal triin divessa pale pash mande!”" 
2Chronicles10:13 Oun o Roboam das i menshenge čilače laba pale, oun rakras gar yaake, har i phoureder leske penan." 
2Chronicles10:14 Na-a, yob rakras lentsa yaake, har i terne morsha kova leske penan. Oun penas: “Te čivas miro dad i pharo djipen ap t'mende, me krau t'maro djipen gomme phareder! Miro dad das t'men i čoupniyah, me dau t'men i čoupniyah, hoy saster pre hi!”" 
2Chronicles10:15 Oun yaake shounas o baro ray gar ap i menshende. Kova kamas o baro Devel yaake, te nay vell leskro lab čačo, hoy lo o Ahia dran Shilo an o mouy čivas, te penell kova les ap o Yerobeam, koleskro dad o Nebat hi." 
2Chronicles10:16 Har i tsele Israelitarya dikan, kay kamas o baro ray gar ap lende te shounell, dan le gole: “Hoy djal men o David an oun leskri familya! Hoy kran le menge? Mou dikenn le kokres pal lengro kheer! Nashas khere, mer dran Israel!” Kova penan le, oun hakeno djas pash peskro kheer." 
2Chronicles10:17 Kokres pral i menshende, kay an i forya an o them Youda djivenn, ačas o Roboam o baro ray." 
2Chronicles10:18 Oun o ray Roboam bičras o pralstounes pral i boudepangren, te djal lo pash i Israelitaryen. Leskro lab his Adoniram. Oun o tselo Israel vitsras barra ap leste, oun yaake meras lo. Koy stas o ray Roboam ap peskro vourdin oun ouleras sik an o foro Yerusalem." 
2Chronicles10:19 Yaake peras o Israel tele o Davideskre čavendar, oun kova hi yaake bis ap kava dives." 
2Chronicles11:1 Oun o Roboam vas an o foro Yerusalem pale oun moukas kol morshen i menshendar Youda oun Benyamin khetne te vell, kay nay kourenn pen. Kolla his 180.000 (sheel-te-orhta-deesh zerya) morsha. Kolentsa kamas lo an o kourepen i Israelentsa te djal, te anenn yon lengro them pale pale pash o Roboam." 
2Chronicles11:2 Kote penas o baro Devel ap o Shemaya, ko Debleskro morsheste:" 
2Chronicles11:3 Pen ap o Roboam, o Salomeskro čavo, o rayeste pral Youda, oun ap i tsele morshende dran Israel, kay djivenn an i themma Youda oun Benyamin:" 
2Chronicles11:4 Yaake penell o baro Devel: “Ma djan pre, te kourenn t'men t'mare phralentsa! Djan pale khere, hakeno an peskro kheer. Kava tselo koova vas mandar.” Kote shounan yon ap o lab o baro Deblestar oun djan pale pale, oun djan gar an o kourepen o Yerobeameha." 
2Chronicles11:5 O Roboam djivas an o foro Yerusalem, oun leskre boudepangre kran massurya troul i forya an o them Youda, te krenn le len zorleder." 
2Chronicles11:6 Kal forya his: Betlehem, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sour Soko, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresha, Sif," 
2Chronicles11:9 Adorayim, Lakish, Aseka," 
2Chronicles11:10 Zora, Ayalon oun Hebron. Kolla his i zorele forya an i themma Youda oun Benyamin." 
2Chronicles11:11 Troul kal forya moukas lo zorele massurya te krell, oun čivas pralstoune lourden pral lende, oun moukas rhapen, djet oun mool, ninna shilte oun vitsepaskre čourya an kal tsele forya te anell, te venn le zorele forya. Yaake vas lo i zorelo ray pral i themma Youda oun Benyamin." 
2Chronicles11:12  
2Chronicles11:13 Oun i rashaya oun i Levitarya, kay an o tselo them Israel his, van ap leskri rig oun rikran pen ap leste." 
2Chronicles11:14 I Levitarya moukan pengre forya oun halauter, hoy len his, oun van an o them Youda oun an o foro Yerusalem. An o them Israel moukas len o Yerobeam oun leskre morsh čave bouder gar rashaya te ačell, kay boudrenn o baro Debleske." 
2Chronicles11:15 O Yerobeam rodas peske rashayen vin, kay boudran ap i moulne platse i bengenge oun kol moule deblenge, hoy vin dikan har terne groumya, hoy yob moukas te krell." 
2Chronicles11:16 Oun kol menshe, kay rodan pengro tselo djiyeha o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi, yon kran yaake har i Levitarya kran, oun van dran o tselo them Israel oun djan an o foro Yerusalem, te rhačrenn le firhen o baro Debleske, kay o Devel lengre phourendar hi." 
2Chronicles11:17 Yaake kran le, te vas o them Youda zorelo. Oun triin bershenge dan le pengri zoor o baro rayeste pral Youda, o Roboam, koleskro dad o Salomo his. An kal triin bersha djivan le har ninna o David oun o Salomo djivan." 
2Chronicles11:18 Oun o Roboam romedineras i Mahalat, kolakro dad o Yerimot hi, koleskro dad o David his. Lakri day his i Abihayil, kolakro dad o Eliab hi, koleskro dad o Isay his." 
2Chronicles11:19 I Mahalat las triin čave: o Yehoush, o Shemarya oun o Saham." 
2Chronicles11:20 Pal late romedineras o Roboam i Maaka, kolakro dad o Abishalom his; koya anas o Abiya, o Attay, o Sisa oun o Shelomit ap kay phoub." 
2Chronicles11:21 O Roboam kamas i Maaka, kolakro dad o Abishalom his, boudeder har leskre tsele romyen oun vavar djouvyen. Les his 18 (deesh-te-orhta) romyen oun 60 (shob-deesh) vavar djouvyen. Oun yob vas o dad 28 (biish-te-orhta) morsh čavendar oun 60 (shob-deesh) čendar." 
2Chronicles11:22 Oun o Roboam čivas o Abiya, koleskri day i Maaka hi, pral leskre phralende, te vell yob o glanstouno lendar. Yob kamas, te vell o Abiya o baro ray pal leste." 
2Chronicles11:23 Oun yob kras i gosevo koova, oun čivas leskre tsele vavar morsh čaven an i vavar forya an i themma Youda oun Benyamin, an kol forya, hoy his zoreles kerde, oun das len boud rhapen oun boud romyen." 
2Chronicles12:1 Har his o Roboam zoreles ap peskri rayeskri beshepaskri beshdo, oun i zorelo baro ray his, moukas lo o baro Debleskro drom. Oun i tsele Israelitarya kran kova leske palla." 
2Chronicles12:2 Har o Roboam an o pančto bersh o baro ray his, vas o Shishak, ko baro ray pral o them Egiptia, peskre lourdentsa, te lell lo o foro Yerusalem dren. Kova vas pral i Israelitarya doleske, kay djan le o baro Debleskro dromestar tele." 
2Chronicles12:3 Pash o Shishak his 1.200 (yek-sero-douy-sheel) kourepangre vourdya oun 60.000 (shob-deesh-zerya) klissepangre. Oun kol lourde, kay khetne leha van dran o them Egiptia, his yaake boud, te hatsas kek vin, kitse yon hi. Kolla his Libyarya, Soukkarya oun save dran o them Koush." 
2Chronicles12:4 Oun yob las kol tsele zorele forya dren, kay an o them Youda his, oun vas bis glan o foro Yerusalem." 
2Chronicles12:5 Oun o Debleskro rakepaskro, o Shemaya vas pash o Roboam oun pash kol pralstunende pral o them Youda. Kolla van halauter khetne an o foro Yerusalem, har shounan le, kay vell o Shishak. Oun o Shemaya penas ap lende: “Kava penell o baro Devel: T'mer moukan man; doleske moukom me t'men ninna, oun dom t'men an o vast o rayestar Shishak.”" 
2Chronicles12:6 Har shounan kol pralstoune oun o baro ray kal laba, khaytas len ko čilačepen, hoy le kran, oun penan: “O baro Devel hi an o čačepen.”" 
2Chronicles12:7 Har o baro Devel dikas, kay khaytell len, hoy le kran, penas lo ap o Shemaya: “Len khaytell, kay moukan le man. Doleske moukau len gar te marell. An i tikno tsiro lau len vin dran lengri bibarht. Me moukau miri rholi gar yaake pral o foro Yerusalem te vell, te krap, te dell o Shishak peskre lourdentsa i menshen an o foro moulo." 
2Chronicles12:8 Tel leskro vast hounte ačenn le, te hayvenn le, har kova hi, te hi i vavar them o ray pral lende oun gar me.”" 
2Chronicles12:9 Oun o Shishak, ko baro ray dran Egiptia, vas an Yerusalem, oun las ko tselo bravlepen dran o baro Debleskro kheer oun dran o baro rayeskro kheer, halauter las lo peha. Ninna las lo kol sonakangre shilte peha, kolla, kay moukas o Salomo te krell." 
2Chronicles12:10 Doleske moukas o baro ray Roboam peske shilte te krell dran lolo saster, oun das len i pralstunende pral kol lourdende, kay dan garda pash o baro voudar glan leskro kheer." 
2Chronicles12:11 Oun hako kopo, kay djas o baro ray an o baro Debleskro kheer, van i lourde oun hidjran kal shilte. Oun palle anan le len pale pale an lengri isema." 
2Chronicles12:12 Oun har khaytas o Roboameske kova, hoy lo kras, djas i rholi o baro Deblestar lestar krik. Oun yob oun leskri familya van gar maredo. Ninna his an o them Youda gar halauter čilačo." 
2Chronicles12:13 Oun o Roboam vas pale i zorelo ray an o foro Yerusalem, oun ačas o baro ray pral o them Youda. Leskri day his i Naama, dran o them Ammon. Har vas lo baro ray, his lo 41 (star-deesh-te-yek) bersha. Oun 17 (deesh-te-efta) bersha his lo baro ray, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem, ko foro, hoy rodas pes o baro Devel vin dran i tsele forya an Israel, te vell lo kote an-mangedo." 
2Chronicles12:14 Oun o Roboam kras, hoy čilačo his, oun poučas gar pal kova, hoy o baro Devel kamas." 
2Chronicles12:15 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Roboam penepaske hi, kova hi činlo an o liil, hoy činan o Debleskro rakepaskro, o Shemaya oun o dikepaskro, o Iddo. Kava liil hi činlo har i familyakro liil. Mashkral o Roboam oun o Yerobeam his kourepen yaake rah har yon djivan." 
2Chronicles12:16 Oun o Roboam meras oun vas paskedo an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Abiya, vas o baro ray pal leste." 
2Chronicles13:1 An o 18. (deesh-te-orhtato) bersh, har o Yerobeam o baro ray pral Israel his, vas o Abiya o baro ray pral Youda." 
2Chronicles13:2 Triin bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day his i Mikaya, kolakro dad his o Ouriel dran o foro Gibea. An ko tsiro his kourepen mashkral o Abiya oun o Yerobeam." 
2Chronicles13:3 Oun o Abiya las 400.000 vi-rodede lourden peha. O Yerobeam las peske 800.000 vi-rodede lourden khetne, te kourell lo pes leha." 
2Chronicles13:4 Oun o Abiya stas ap i berga Zemarayim an i bergetikro them Efrayim oun das gole ap o Yerobeam oun i tsele Israelitarya: 
2Chronicles13:5 “Djinenn t'mer gar, kay kras o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, o Davideha vin, te vell hako tsiro yek leskre čavendar o ray pral Israel? Koy sovel hoy das lo pes, nay vell an kek tsiro phagedo." 
2Chronicles13:6 O Yerobeam, koleskro dad o Nebat his, ko boudepaskro o Salomestar, yob hadas pes pral peskro rayeste, o Davideskro čaveste." 
2Chronicles13:7 Oun leske ap i rig van či-molde, čilače morsha, oun yon van zorleder har o Roboam, o Salomeskro čavo; an ko tsiro his o Roboam terno, oun leskro dji his gar zorelo. Yaake nay rikras lo pes gar zoreles glan lende." 
2Chronicles13:8 Oun kanna patsenn t'mer, te han zorleder har ko them, pral koleste o baro Devel o Davideskre čaven čivas, te venn le bare raya. Boud han, ko dikau, oun pash t'mende hi t'mare sonakangre terne groumya, hoy o Yerobeam t'menge das, te venn le t'mare debla." 
2Chronicles13:9 T'mer tradan i rashayen o baro Deblestar – kolla hi o Aroneskre čave, – ninna i Levitaryen dran t'mende krik, oun kran t'menge neve rashaya, har krenn i menshe an vavar themma. Hakeno, kay vas, oun les his hi terni morsh groumni oun efta bakre pash peste, kova nay vas i rashay t'mare figurenge, kay kek devel hi." 
2Chronicles13:10 Mer djinah, o baro Devel hi maro Devel; les moukam mer gar; mare rashaya, kay leske boudrenn, venn o rashayestar o Aronestar, oun i Levitarya venn lenge ap i rig." 
2Chronicles13:11 Haki taysarla oun haki rat rhačrenn le firhen o baro Debleske, oun koy pashel lačo soungepaskro koova, oun čivenn leske mare ap i rhapaskri dran djoudjo sonakay. Oun haki rati rhačenn le i momlia an ap koy sonakaskri momelengri. Yaake rikrah men ap o baro Debleskre laba. Maro Devel hi lo, koles t'mer moukan." 
2Chronicles13:12 Dikenn, mentsa hi o Devel oun djal glan mende. Ninna leskre rashaya hi kate, te phourdenn le an i phourdepangre oun denn men o sikepen, te djas mer an o kourepen t'mentsa. T'mer Israelitarya, ma kourenn t'men o baro Debleha, kay o Devel t'mare phourendar hi! T'menge djal kova gar mishto vin!”" 
2Chronicles13:13 Oun o Yerobeam bičras peskre lourdendar an i khatepen pal i lourdende dran Youda, te nay perenn le lenge an o doumo. Yaake his le glan kolende dran Youda tardo oun ninna pal lende." 
2Chronicles13:14 Oun har i lourde dran Youda pen trouyel rissran, dikan le, kol Israelitarya his glan lende oun ninna pal lende. Kote dan le ap o baro Debleste gole, oun i rashaya phourdan an i phourdepangre." 
2Chronicles13:15 Oun i morsha dran Youda dan i bari kourepaskri gole. Oun har yon gole dan, das o Devel o Yerobeames oun i tsele lourden dran Israel, te hounte tserdan le pen pale glan o Abiya oun leskre lourdende dran Youda." 
2Chronicles13:16 Oun i Israelitarya nashan penge glan i lourdende dran Youda, oun o Devel das len an lengro vast." 
2Chronicles13:17 Yaake vas, kay o Abiya oun leskre lourde kol vavaren zoreles dan. Lendar ačan 500.000 (panč-sheel-zerya) vi-rodede lourde moules čiddo." 
2Chronicles13:18 Yaake van i morsha dran Israel phagedo, oun i morsha dran o them Youda van i zorleder doleske kay rikran yon pen ap o baro Debleste, koles lengre phoure an-mangan." 
2Chronicles13:19 Oun o Abiya las o Yerobeames palla, oun las leske forya krik: Betel oun kol gaba koy trouyel, Yeshana oun kol gaba koy trouyel, oun Efron oun kol gaba koy trouyel." 
2Chronicles13:20 Yaake rah, har o Abiya djivas, nay las o Yerobeam peskri rayeskri zoor bouder gar pale. Oun o baro Devel das les, oun yaake meras lo." 
2Chronicles13:21 Oun o Abiya vas i zorelo ray. Oun yob las peske 14 (deesh-te-star) romya, oun leske van 22 (biish-te-douy) morsh čave boldo oun 16 (deesh-te-shob) ča." 
2Chronicles13:22 Kova, hoy boudeder pral o Abiya penepaske hi – kova, hoy yob kras oun rakras – kova hi činlo an o liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Iddo, činas." 
2Chronicles13:23 Oun o Abiya meras oun vas paskedo an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Asa vas baro ray pal leste. An koleskro tsiro his kek kourepen an o them deesh bersha." 
2Chronicles14:1 Oun o Asa kras, hoy mishto his oun glan i yaka leskro baro Deblestar lačo his." 
2Chronicles14:2 Yob moukas i rhačepangre paash te krell, hoy ap i moulne platse tardo his, oun kay firhen i moule deblenge rhačedo van. Oun kol bare barra, hoy le lenge pre-čivan, moukas lo an kotya te phagell, oun i figure, hoy i Ashera sikrenn, das lo tele." 
2Chronicles14:3 Oun yob penas i menshenge an o them Youda, te hounte rodenn le o baro Debles, ko Devel lengre phourendar, oun te djan le ap leskro drom oun djivenn pal leskre laba." 
2Chronicles14:4 Oun an i tsele forya an o them Youda, kras lo i moulne platse paash, kay firhen i moule deblenge rhačedo van, ninna i boba, kay lenge soungepaskro koova rhačedo vas. An leskro tsiro his kek kourepen an o them." 
2Chronicles14:5 Oun i menshe an o them Youda nay djivan an o lačepen kol thementsa troul lende. O baro Devel kras kova, te vas kek kourepen an kal bersha. Yaake moukas o Asa i forya zoreles te krell an o them Youda." 
2Chronicles14:6 Oun yob penas ap i menshende an o them Youda: “Mer krah kal forya zoreles, oun krah massurya troul lende oun turme oun bare voudya oun zorele pandepangre, yaake rah har o them maro hi. Mer rodam o baro Debles, kay maro Devel hi, oun yob kras, te nay djivas an o lačepen kal thementsa troul mende.” Oun yaake kran le pen ap i boudi. Oun lenge djas mishto, te krenn le i forya zoreles." 
2Chronicles14:7 Oun o Asa, les his boud lourde: dran o them Youda 300.000 (triin-sheel-zerya) morsha, kolen his bare shilte oun vitsepangre čourya; oun dran o them Benyamin 280.000 (douy-sheel-orhta-deesh-zerya) morsha, kolen his tikne shilte oun nay dan karye i bogentsa. Kolla halauter his zorele kourepangre morsha." 
2Chronicles14:8 Oun o Zera, ko Koushari, vas peskre lourdentsa te kourell lo pes lentsa. Les his 1.000 (yek-sero) kope 1.000 lourde, oun 300 (triin-sheel) kourepangre vourdya. Oun yob vas yaake dour har o foro Maresha čiddo hi." 
2Chronicles14:9 Oun o Asa peskre lourdentsa vas vin glan leste, oun yon lan i kourepangro tardepen dren an o telstouno them Zefata pash o foro Maresha." 
2Chronicles14:10 Oun o Asa das gole ap peskro baro Debleste oun penas: “Baro Devel, touke hi gar phares, te vess koles ap i rig, kay kek zoor an leste hi, te nay kourell lo pes koleha, kay zorleder hi har yob. Ab ap mari rig, maro baro Devel, mer rikrah men ap toute. Oun an tiro lab vam mer kate khetne, te kouras men kal boud morshentsa. Baro Devel, maro Devel hal tou. Kek mensho nay krell čomone, tou te kameh les gar.”" 
2Chronicles14:11 Oun o baro Devel das i Kousharya glan o Asa oun i menshende dran Youda yaake, kay yon nashan penge an i daar." 
2Chronicles14:12 Oun o Asa oun i tsele lourde, kay pash leste his, lan len palla bis pash o foro Gerar. Oun i Kousharya van yaake dino, te nay kourenn le pen bouder gar. O baro Devel kras, te van le khetne dino leskre lourdendar dran Youda. Oun kalla lan lendar boud kouč koova pentsa." 
2Chronicles14:13 Oun pral kol tsele forya troul o foro Gerar vas i bari traash o baro Deblestar. Yaake nay lan i lourde dran Youda ninna kal tsele forya dren, oun čoran i tsele forya vin, oun hatsan kote boud kouč koova." 
2Chronicles14:14 Ninna djan le ap i plarhtene khera pre, kay kolla djivan, kay dan garda ap pengre firhe, oun lan boud bakre oun khamele pentsa. Pal kova djan le pale an o foro Yerusalem." 
2Chronicles15:1 Oun o Debleskro dourho vas pral o Asarya, koleskro dad o Oded his." 
2Chronicles15:2 Oun yob djas vin, te rakrell lo o baro rayeha, o Asa, oun penas leske: “Shounenn man, Asa oun t'mer menshe dran o tselo them Youda oun Benyamin! O baro Devel hi t'mentsa, yaake rah har t'mer t'men ap leste rikrenn. Te rodenn t'mer les, moukell yob pes te hatsell t'mendar. Te moukenn les, moukell yob t'men." 
2Chronicles15:3 Boud bersha prindjran i Israelitarya o čačo Debles gar. Len his kek rashay, kay sikras lende o Debleskro drom, oun kek Debleskro lab, hoy penas lenge, har te djivenn le." 
2Chronicles15:4 Oun har lenge djoungeles djas, rissran le trouyel pash o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi, oun rodan les. Oun yob moukas pes lendar te hatsell." 
2Chronicles15:5 An kol tsirya djivan i menshe gar an o lačepen khetne an kal themma. Yaake hounte darell hakeno peskro djipaske, kay djas ap o drom." 
2Chronicles15:6 O Devel moukas traash oun hakelay bibarht pral lende te vell. Yaake kouras pes yek them o vavar themeha oun yek foro o vavar foreha. 
2Chronicles15:7 T'mer, avenn zorelo, ma moukenn t'men daar te krell! O baro Devel playsrell t'men koleske, hoy krenn!”" 
2Chronicles15:8 Oun har o Asa kava rakepen shounas, hoy o Debleskro rakepaskro, o Asarya, glan-vi penas, vas les zoor. Oun yob moukas dran ko tselo them Youda oun Benyamin oun dran kol forya, hoy yob dren las ap i berge Efrayim kol djoungele figuren krik te anell, hoy i menshe an-mangan. Oun yob moukas o sonakaskro bob neves te krell, kay soungepaskro koova o baro Debleske rhačedo vell. Kova his tardo glan i bari glanstouni isema o baro Debleskro kherestar." 
2Chronicles15:9 Oun yob moukas i tsele menshen khetne te vell dran o them Youda oun Benyamin oun halauter dran i khera Efrayim, Manasse oun Simeon, kay pash lende djivan. [His yaake, kay boud menshe dran Israel pash leste an o them Youda van, har dikan le, te his o baro Devel, kay leskro Devel hi, ap leskri rig.]" 
2Chronicles15:10 Oun yon van khetne an o foro Yerusalem an o triinto čon an o 15. (deesh-te-pančto) bersh, har o Asa o baro ray his." 
2Chronicles15:11 Oun anan ap kava dives o baro Debleske kolestar, hoy yon pentsa anan, har van le dran o kourepen pale: 700 (efta sheel) groumya oun 7.000 (efta zerya) bakre." 
2Chronicles15:12 Oun yon dan pengro lab, te rikrenn le pen ap kova, hoy o baro Devel lengre phourentsa vin kras, te rodenn le les o tselo djiyeha oun i tseli zoryah." 
2Chronicles15:13 Oun hakeno, kay kamals o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi, gar te rodell, hounte vals maredo, o tikno oun o baro, morsh oun djouvel." 
2Chronicles15:14 Yon dan pen sovel glan o baro Debleste i bari golyah oun gipah oun bashepah ap i phourdepangre. 
2Chronicles15:15 Oun i tsele menshe dran Youda his barhtelo pral koy sovel, hoy dan le pengro tselo djiyeha. Oun yon rodan o Debles pengri tseli zoryah. Oun yob moukas pes lendar te hatsell. Oun o baro Devel moukas len an o lačepen te djivell i thementsa troul lende." 
2Chronicles15:16 Oun ninna kras o baro ray Asa, te his leskri day, i Maaka, bouder gar i rani. Kova kras lo doleske, kay moukas li i djoungeli figura te krell, hoy i debletsa Ashera sikras. Oun o Asa das lakri djoungeli figura an kotya oun rhačras lat pash o pani Kidron." 
2Chronicles15:17 Ninna te ačenn kol boud moulne platse tardo an Israel, rikras pes o Asa ap o baro Debleste peskro tselo djiyeha, yaake rah har yob djivas." 
2Chronicles15:18 Oun ko roup oun sonakay oun ko vavar koova, hoy leskro dad o baro Debleske anas, oun hoy yob o baro Debleske anas, kova anas lo halauter an o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles15:19 Oun kek kourepen his an o them bis an o 35. (triyanda-te-pančto) bersh, har o Asa o baro ray his." 
2Chronicles16:1 An o 36. (triyanda-te-shobto) bersh, har o Asa baro ray his, vas o Baasha, ko baro ray pral Israel, peskre lourdentsa, te kourell lo pes i menshentsa an Youda. Oun yob kras o foro Rama zoreles, te nay dan le yak ap i dromma, te nay vas kek pash o Asa an o them Youda dren oun vin." 
2Chronicles16:2 Kote las o Asa roup oun sonakay dran o bravlepen an o baro Debleskro kheer oun an o baro rayeskro kheer, oun bičras bičepangre koleha an o foro Damaskus, pash o baro rayeste pral o them Syria – leskro lab his Ben-Hadad – oun moukas leske te penell:" 
2Chronicles16:3 “Kre mantsa vin, te ham mer mala, yaake har miro dad oun tiro dad mala his. Dik, me bičrau touke kate roup oun sonakay. Le kova mandar an! Oun phage, hoy vin kral o rayeha pral Israel, o Baasha, te hounte djal lo mandar krik.”" 
2Chronicles16:4 Kote shounas o Ben-Hadad ap o baro rayeste Asa, bičras peskre lourden pengre pralstunentsa, te kourenn le pen i foryentsa an o them Israel. Oun yon lan kol forya Iyon, Dan oun Abel-Mayim dren, ninna i tsele forya, kay djobengre khera dren hi an o them Naftali." 
2Chronicles16:5 Oun yaake vas, har o Baasha kova shounas, kote moukas lo tele te krell lo foro Rama zorleder, oun moukas kay boudi." 
2Chronicles16:6 O baro ray Asa moukas an o tselo them Youda vin gole te dell, te vell hakeno an o foro Rama, te hidjrenn le kol barra oun ko kasht krik, hoy o Baasha kote khetne anas, te krell lo o foro zorleder. Oun kal barrentsa oun kava kashteha moukas o baro ray Asa kol forya Mispa oun Geba zorleder te krell." 
2Chronicles16:7 An ko tsiro vas o dikepaskro, o Hanani pash o Asa, ko rayeste pral Youda, oun penas ap leste: “Tou rikral tout ap o baro rayeste pral o them Syria, oun gar ap o baro Debleste, kay tiro Devel hi. Doleske nay nashas peske o ray pral Syria peskre lourdentsa dran tiro vast." 
2Chronicles16:8 Bistral tou, har boud kourepangre vourdya oun klissepangre i Kousharya oun i Libyarya pash pende his? Oun his gar yaake, te das len o baro Devel an tiro vast, har rikral tout ap leste?" 
2Chronicles16:9 O baro Debleskre yaka dikenn an i tsele themma, te dell lo zoor kolenge, kay rikrenn pen pengro tselo djiyeha ap leste. Tou rikral tout dineles an kava koova. Doleske vell foun kava tsiro kourepen pral toute.”" 
2Chronicles16:10 O Asa rhoyras pes pral o dikepaskro, oun an peskri bari rholi moukas lo les an o stilepen te anell. An ko tsiro rikras yob ninna vavar menshen an o them i daventsa tele." 
2Chronicles16:11 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Asa penepaske hi, kova hi činlo an i familyakro liil i rayendar pral o them Youda oun o them Israel." 
2Chronicles16:12 Har lo an o 39. (triyanda-te-enyato) bersh o baro ray pral Youda his, van leskre pire nasselo. Ninna te vas leskro nasslepen djoungleder oun djoungleder, rodas lo gar o baro Debles. Yob djas pash i dramangre." 
2Chronicles16:13 Oun o Asa meras, har lo an o 41. (star-deesh-te-yekto) bersh o baro ray his," 
2Chronicles16:14 oun vas paskedo an peskri barrengri grufta, hoy moukas yob peske vin te dell an o Davideskro foro. Oun yon čivan les ap i čiben, kay boud lačo soungepaskro koova oun soungepaskro djet dren his, hoy kolla kran, kay hayvan pen mishto koy pre. Oun yon kran i bari yag, te sharenn le les." 
2Chronicles17:1 Oun leskro čavo, o Yosafat, vas o baro ray pal leste. Yob sikras pes zoreles pral o Israel." 
2Chronicles17:2 Yob čivas lourden an i tsele zorele forya an o them Youda, oun čivas pralstoune morshen dren an o them Youda, ninna an o them Efrayim, an kol forya, kay leskro dad, o Asa, dren las." 
2Chronicles17:3 Oun o Yosafat djas ap o Debleskro drom har glan leste leskro phouro dad, o David. Oun nashas gar i moule deblenge palla, hoy kharenn Baal. Doleske his o baro Devel pash leste." 
2Chronicles17:4 O Yosafat rodas o Debles peskre phourendar, oun djivas pal o Debleskre laba, – oun gar yaake har i bare raya pral Israel djivan." 
2Chronicles17:5 Doleske kras o baro Devel, te vas o Yosafat i zorelo baro ray. Oun dran o tselo them Youda van i menshe, oun dan les kouč koova. Yaake vas les baro bravlepen, oun yob his bares an-diklo." 
2Chronicles17:6 Oun leskro dji vas zorelo oun zorleder, har djas lo ap o baro Debleskro drom, oun yaake moukas lo an o tselo them Youda kol moulne platse, kay i moule debla an-mangedo van, paash te krell, ninna i figuren, hoy sikran i debletsa Ashera." 
2Chronicles17:7 Har o Yosafat an o triinto bersh o baro ray his, bičras lo pralstoune morshen, o Ben-Hayil, o Obadya, o Zakarie, o Netanel oun o Mikaya, pash i menshende an i forya an o them Youda, te sikrenn le lende o Debleskro drom." 
2Chronicles17:8 Oun lentsa djan o Shemaya, o Netanya, o Sebadja, o Asahel, o Semiramot, o Yonatan, o Adoniya, o Tobiya oun o Tob-Adoniya. Kolla his Levitarya. Oun ninna i rashaya, o Elishama oun o Yoram, djan lentsa." 
2Chronicles17:9 Oun yon penan i menshenge an o tselo them Youda, har te djan le ap o Debleskro drom. Len his o baro Debleskro liil, kay dren činlo hi, har te djivenn le, pash pende. Oun djan trouyel an i tsele forya an o them Youda, oun sikran i menshende o Debleskro drom." 
2Chronicles17:10 Ap i tsele themma, hoy troul o them Youda čiddo his, moukas o baro Devel i traash te vell, yaake te djas kek an o kourepen o rayeha Yosafat." 
2Chronicles17:11 Ninna mank i Filistarya his save, kay anan leske kouč koova, oun ko roup, hoy yob lendar mangas. Oun ninna i Arabarya anan leske 7.700 (efta-zerya-efta-sheel) morsh bakre oun 7.700 morsh bouzya." 
2Chronicles17:12 Oun o Yosafat vas baro oun bareder. Oun kras an o them Youda zorele lourdengre khera, ninna forya kay djobengre khera dren his." 
2Chronicles17:13 Oun ninna an i vavar forya an o them Youda his boud rhapen. Oun zorele kourepangre his les an o foro Yerusalem. 
2Chronicles17:14 Kolla his yaake khetne lino, har van le dran pengre familye: I pralstoune dran o them Youda: o glanstouno his o Adna, tel leste his 300.000 lourde;" 
2Chronicles17:15 ko douyto his o Yohanan, tel leste his 280.000 lourde;" 
2Chronicles17:16 ko triinto his o Amasya, koleskro dad o Zikri his; yob kamas dran peste kokres an i boudi o baro Debleske te vell, oun tel leste his 200.000 lourde." 
2Chronicles17:17 I pralstoune dran o them Benyamin his: o Elyada, kova his i zorelo kourepaskro, oun tel leste his 200.000 lourde; kolen his boge oun shilte;" 
2Chronicles17:18 o Yosabad oun tel leste his 180.000 kourepangre. 
2Chronicles17:19 Kolla halauter his o baro rayeske an Yerusalem koy. Koy pashel his kol morsha, kolen o baro ray čivas an i vavar forya an o them Youda." 
2Chronicles18:1 Oun o Yosafat his boud bravlepen oun vas mishto an-diklo. Oun yob romedineras an i familya Ahab. 
2Chronicles18:2 Pal douy, triin bersha djas o Yosafat tele an o foro Samaria pash o Ahab, ko baro rayeste pral Israel. Oun o Ahab moukas leske oun kol menshenge, kay pash leste his, boud bakre oun groumya te marell. Palle rakras lo yaake leha, te djal lo leha an o foro Ramot an o them Gilead, te kourenn le pen ko foreha," 
2Chronicles18:3 oun poučas lestar: “Kameh te djas mantsa khetne an o them Gilead an o kourepen, te kouras men o foreha Ramot?” Oun o Yosafat penas ap o baro rayeste pral o them Israel: “Ava, mer vah touha, me oun mire lourde. Mer kamah touha khetne an o kourepen te djal.”" 
2Chronicles18:4 Oun o Yosafat penas doureder ap o baro rayeste pral o them Israel: “Pouč glanstounes, hoy o baro Devel pral kova penell!”" 
2Chronicles18:5 Kote moukas o baro ray pral o them Israel i dikepangren khetne te vell – kolla his star-sheel morsha – oun poučas lendar: “Djas mer an o kourepen, te kouras men o foreha Ramot an o them Gilead? Djas mer gar?” Kote penan yon: “Dja koy, oun o Devel dell o foro an tiro vast.”" 
2Chronicles18:6 O Yosafat penas: “Hi kate bouder kek rakepaskro o baro Deblestar, te poučas lestar, hoy o Devel kamell.”" 
2Chronicles18:7 O baro ray o themestar Israel penas ap o Yosafat: “Kate hi gomme yek morsh, o Mika, koleskro dad o Yimla hi, kay nay moukah o baro Deblestar te poučell. Man hi i rholi ap leste. Hako kopo, kay penas lo mange čomone glan-vi, his les kek lačo lab mange, kokres djoungele laba his les mange.” O Yosafat penas pale pale: “Tou, o baro ray, hounte rakress gar yaake!”" 
2Chronicles18:8 Kote kharas o baro ray pral Israel i boudepaskro, oun penas leske: “Dja oun an sik o Mika pash mande, koleskro dad o Yimla hi!”" 
2Chronicles18:9 Oun o baro ray pral Israel oun o Yosafat, ko baro ray pral o them Youda, his beshdo hakeno ap peskri beshepaskri, an-rido an i rayeskri plaashka, ap koy platsa glan o foreskro voudar o forestar Samaria. Oun i tsele dikepangre his tardo glan lende, oun penan, hoy vella." 
2Chronicles18:10 Oun o Sedekya, koleskro dad o Kenaan his, kras peske sasterne shinga oun penas: Kava penell o baro Devel: “I shingentsa har kalla deh tou i Syrarya tele, bis te halauter maredo hi!”" 
2Chronicles18:11 Oun i tsele dikepangre rakran ninna yaake, oun penan: “Dja vin, te kouress tout i morshentsa an o foro Ramot an o them Gilead. Tou veh zorleder har yon. O baro Devel dell len an tiro vast.”" 
2Chronicles18:12 Oun ko bičepaskro, kay vas pash o Mika, te anell lo les, penas leske: “Shoun ap mande! Kol laba, hoy rakran i dikepangre, hi har yek lab rakedo, lačo o baro rayeske. Rake tou kanna ninna yaake, har yon rakran, oun rake lače laba!”" 
2Chronicles18:13 O Mika penas: “Pash o djido Debleste, me rakrau kokres kol laba, hoy miro Devel mange penell!”" 
2Chronicles18:14 Oun har yob pash o baro rayeste vas, penas o baro ray ap leste: “Mika, djas mer an o kourepen, te kouras men o foreha Ramot an o them Gilead? Moukas mer les?” Oun o Mika penas ap leste: “Ava, dja, tou veh o zorleder! O baro Devel dell o foro an tiro vast.”" 
2Chronicles18:15 Kote penas o baro ray ap leste: “Kitse kope dap man sovel, te peness tou mange o čačepen an o lab o baro Deblestar!”" 
2Chronicles18:16 Kote penas o Mika: “Me dikom i tsele lourden dran Israel tradedo kate te kote ap i berge, har bakre, kay kek bakrengro ap lende yak dell. Oun o baro Devel penas: Kalen hi bouder kek ray. Yon nay djan khere an o lačepen. ”" 
2Chronicles18:17 Kote penas o baro ray pral o them Israel ap o Yosafat: “Penom touke gar: Yob penell mange kek lače laba glan-vi, kokres čilače laba.”" 
2Chronicles18:18 O Mika penas: “Shounenn, hoy o baro Devel penell! Me dikom o baro Debles, har yob beshdo his ap peskri beshepaskri. Oun i tsele bolepangre his pash leste tardo ap leskri čači rig oun ap leskri servi rig." 
2Chronicles18:19 Oun o baro Devel penas: Koon nay krell, te patsell o Ahab, ko baro ray pral Israel, o rhorhepen, oun djal an o kourepen o foreha Ramot an o them Gilead, oun merell kote? Oun ko yek penas yaake, ko vavar penas yaake." 
2Chronicles18:20 Kote djas i bolepaskro dourho glan o baro Debleste oun penas: Me krau, te patsell lo o rhorhepen. Oun o baro Devel poučas: Har kreh kova?" 
2Chronicles18:21 Oun yob penas: Me kamau i rhorheno dourho te vell, hoy rakrell dran i mouya leskre tsele dikepangren! Koy penas o baro Devel: Tou hounte kress kova. Touke djal kova mishto. Dja vin, oun kre les yaake! ”" 
2Chronicles18:22 O Mika penas doureder: “Dikeh, o baro Devel bičras i rhorhepaskro dourho pash tire dikepangre, te rakrenn le rhorhepen. O baro Debles hi an o dji, te moukell lo tout an i bibarht te nashell.”" 
2Chronicles18:23 Kote vas o Sedekya pashel, koleskro dad o Kenaan his, oun das o Mika i čamedini, oun penas: “Har djals kova, te djas o dourho o baro Deblestar peske mandar, oun rakrell kanna touha?”" 
2Chronicles18:24 “Čačepah” penas o Mika, “tou dikeh les ap ko dives, kay khatreh tout an i palstouni isema!”" 
2Chronicles18:25 Kote penas o ray pral Israel: Lenn o Mika oun anenn les pash o Amon, ko moskro, oun pash miro čaveste, o Yoash," 
2Chronicles18:26 oun pen lenge: Kava penell o baro ray: “Čivenn koles an o stilepen, oun denn les gar boud maro te rhal, oun gar boud pani te piyell, bis te vau me sasto dran o kourepen pale.”" 
2Chronicles18:27 Kote penas o Mika: “Te veh tou sasto pale pale, palle rakras o baro Devel gar dran miro mouy.” Oun palle penas lo: “Shounenn kova, t'mer menshe ap i tseli phoub!”" 
2Chronicles18:28 Pale djas o ray pral o them Israel oun o Yosafat, o ray pral o them Youda, an o kourepen o foreha Ramot an Gilead." 
2Chronicles18:29 Glan o kourepen penas o ray pral o them Israel ap o Yosafat: “Me kamau man yaake te rivell, te djinenn le gar, kay hom o ray pral o them Israel. Tou rib tiri rayeskri plaashka an!” Yaake rivas pes o ray pral o them Israel yaake, kay kek djinas, koon yob hi, oun yon djan an o kourepen." 
2Chronicles18:30 O ray o themestar Syria penas kol pralstunenge pral leskre vourdya: “Ma kourenn t'men i lourdentsa, gar i tiknentsa vitar gar i barentsa! Djan kokres ap o rayeste pral o them Israel pre!”" 
2Chronicles18:31 Oun har i pralstoune pral i vourdya o Yosafates dikan, patsan yon, kay yob o ray pral o them Israel hi, oun djan troul leste, te kourenn le pen leha. Kote moukas o Yosafat i gole. Oun o baro Devel vas ap leskri rig, oun kras te rissran le pen lestar krik." 
2Chronicles18:32 Har i pralstoune pral i vourdya hayvan, kay yob gar o ray pral o them Israel hi, kote moukan le lestar tele." 
2Chronicles18:33 Oun i morsh las peskro bogo oun das karye, oun djinas gar, koon glan leste hi. Oun ko faylo tapras o rayeste pral Israel kote, kay leskro sasterno gad gar pandlo hi. Oun o ray penas ap ko kourepaskro ap peskro vourdin: “Risse trouyel, oun an man dran o kourepen! Me vom an-karedino.”" 
2Chronicles18:34 O kourepen ap ko dives vas zorleder oun zorleder. Oun o baro ray pral Israel ačas an o vourdin tardo ap i vavar rig i lourdentsa dran Syria, bis ap i rati. Oun har o kham tele djas, meras lo." 
2Chronicles19:1 Oun o Yosafat, ko baro ray pral Youda, vas sasto pale khere an o foro Yerusalem." 
2Chronicles19:2 Oun kote vas leske o dikepaskro, o Yehou an o drom. Koleskro dad his o Hanani. Oun o Yehou penas ap o baro rayeste Yosafat: “Hoske val tou o čilačo morsheske ap i rig, oun val i maal kolestar, kay kamas o baro Deblestar či te djinell? Doleske vell i rholi o baro Deblestar pral toute." 
2Chronicles19:3 Čomone lačes vas pash toute ninna hatslo: Tou rhačral kol figure an o them, hoy i debletsa Ashera sikrenn, oun rodal pal kova, hoy o baro Devel kamell.”" 
2Chronicles19:4 Oun o Yosafat djivas an o foro Yerusalem, oun djas pale an o tselo them trouyel foun o foro Beersheba bis pash i berge Efrayim, oun anas i menshen pale pash o baro Debleste, kay o Devel lengre phourendar his." 
2Chronicles19:5 Oun an i tsele zorele forya an o them Youda čivas lo čačepangren an pengri boudi dren," 
2Chronicles19:6 oun penas ap lende: Denn garda, har rakrenn o čačepen vin pral i menshende! T'mer rakrenn an o lab o baro Deblestar oun gar an o lab i menshendar. Oun yob hi t'mentsa, te rakrenn čačepaskre laba vin." 
2Chronicles19:7 Oun kanna rikrenn o baro Debles glan t'mare yaka, rikrenn t'men ap o čačepen oun denn hakeneste peskro čačepen. Ma bistrenn, pash maro baro Debleste hi kek rhorhepen. Oun yob dikell vitar gar ap kova koon glan leste tardo hi. Oun yob moukell pes gar te ginell." 
2Chronicles19:8 Oun ninna an o foro Yerusalem rodas o Yosafat čačepangre morshen vin dran i Levitaryen oun i rashayendar oun i pralstunendar pral i bare familye an Israel, te rakrenn le o čačepen pral i menshende yaake vin, har an o baro Debleskre lila činlo hi, oun te hi i menshe an o foro Yerusalem čingepen mank pende." 
2Chronicles19:9 Lenge penas lo: “Rikrenn pash t'mari boudi o baro Debles glan t'mare yaka! Rikrenn t'men ap leskre laba t'maro tselo djiyeha an halauter, hoy krenn." 
2Chronicles19:10 Te venn pash t'mende t'mare phrala, kol čačepangre dran kol vavar forya, oun poučenn t'mendar, hoy te krenn le pash kava te ko čingepen, nay djal troul rat fer rat, nay djal troul o Debleskro drom oun leskre laba, kova, hoy yob t'mendar kamell, oun hoy an leskre čačepaskre laba činlo hi, palle hounte t'mer lenge penenn oun sikrenn, har kova čačo hi, te anenn le kek doosh pral pende glan o baro Debleste, oun leskri rholi pral t'mende vell oun pral t'mare phrala. Te sikrenn t'mer lende lauter mishto, anenn t'mer kek doosh ap t'mende." 
2Chronicles19:11 Dikenn, o pralstouno rashay, o Amarya hi pral t'mende tardo an o Debleskro tselo koova. Oun o Sebadja, koleskro dad o Ismael his, – yob hi o pralstouno pral o kheer Youda – les hi penepaske pral halauter, hoy an miro, o baro rayeskro, vast hi. Oun i Levitarya hi t'mare činepangre, kay činenn an lila, hoy hounte vell pre činlo. Krenn t'mari boudi kek daryah! O baro Devel vell kolenge ap i rig, kay krenn, hoy mishto hi.”" 
2Chronicles20:1 Pal i tsiro van i Moabarya oun i Ammonarya, te kourenn le pen o Yosafateha. Oun lentsa van ninna lourde dran o them Meun." 
2Chronicles20:2 Kote vas o Yosafateske penlo: “Boud lourde dran o them Edom venn i vavar rigyatar o baro panyestar, hoy kharell Londo Baro Pani, te kourenn le pen touha. Oun yon hi tardo pash o foro Hazezon-Tamar.” I vavar lab kava foreske hi En-Gedi." 
2Chronicles20:3 Kote vas i traash pral o Yosafat, oun yob kamas o baro Debles te mangell, te vell lo ap lengri rig. Yaake moukas lo i tsele menshenge an o them Youda te penell, te rhan le či bouder." 
2Chronicles20:4 Oun dran o tselo them Youda van i menshe khetne, te mangenn le o baro Debles, te vell lo lenge ap i rig. Ava, dran i tsele forya van le an o foro Yerusalem, te mangenn le o baro Debles, te vell lo lenge ap i rig." 
2Chronicles20:5 Oun i menshe dran o them Youda khetne kolentsa dran o foro Yerusalem his khetne ap o nevo glanstouni platsa an o baro Debleskro kheer. Oun o Yosafat his tardo glan lende. 
2Chronicles20:6 Oun yob penas: “Baro Devel, tou Devel mare phourendar, tou hal o Devel an o bolepen oun o ray pral i tsele raya oun lengre themma ap kay phoub. Oun an tiro vast hi i zoor oun o penepaske pral halauter, oun kote hi kek, kay nay vell zorleder har tou." 
2Chronicles20:7 Maro Devel hal tou, oun tradal kol tsele vavar menshen an kava them vin glan mende, tire menshende Israel. Oun dal kava them hako tsireske kol menshenge, kay van o Abrahamestar, kay tiro maal his." 
2Chronicles20:8 Oun yon djivan an kava them oun kran touke i kheer, te djivess kate oun vess kate an-mangedo. Yon penan:" 
2Chronicles20:9 Te vell pral mende i bibarht, nay vell i baro kourepen, i phagi, i djoungelo nasslepen, i bari bok, palle kamah glan toute te vell glan kava kheer, kay tou veh an-mangedo, te das mer i bari gole ap toute. Oun palle shouneh tou oun leh men vin dran koy bibarht, hoy pral mende vas." 
2Chronicles20:10 Kanna dik! O Ammonarya, oun o Moabarya oun kolla dran i berge Seir, kamenn pen mentsa te kourell. Har mare phoure van dran o them Egiptia vin, moukal len gar an kal themma te djal. Yaake djan le troul kal themma trouyel oun maran len gar." 
2Chronicles20:11 Oun kanna dik, har yon parkrenn pen pash mende! Yon venn, te tradenn le men vin dran tiro them, hoy mende dal." 
2Chronicles20:12 Maro Devel, kameh len gar pengri phagi te dell? An mende hi kek zoor, te dikah har boud yon hi, kay kamenn pen mentsa te kourell. Oun mer djinah gar, hoy te kras; doleske dikenn mare yaka ap toute.”" 
2Chronicles20:13 Oun i tsele morsha dran o them Youda, ninna lengre čave oun djouvya pengre tikne čaventsa, halauter his tardo glan o baro Debleste." 
2Chronicles20:14 Oun o baro Debleskro dourho vas ap i Levitari, kay his tardo mashkral kol boud menshende. Yob vas i menshendar Asaf. Leskro lab his Yaziel, koleskro dad his o Zakarie, koleskro dad his o Benaya, koleskro dad his o Yehiel, koleskro dad his o Mattanya." 
2Chronicles20:15 Oun o Yaziel penas: “Shounenn mishto, menshale dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem, oun tou, baro ray Yosafat! Kava penell o baro Devel t'menge: Ma darenn, oun denn gar tiknes palla glan kol boud lourdende, kolen t'mer dikenna! Kava kourepen hi gar t'maro kourepen, o Debleskro kourepen hi." 
2Chronicles20:16 Taysar djan tele pash lende! Te venn yon pre ap o pralstouno drom pash Ziz, venn t'mer lentsa khetne kote, kay i tala pre herella, glan o moulo divyo them Yerouel." 
2Chronicles20:17 Gar t'mer hounte kourenn t'men kote. Ačenn glan lende tardo! Ačenn kote oun dikenn, har me, o baro Devel, t'men dran lengro vast vin lau. Me hom pash t'mende, t'mer menshe dran Youda oun Yerusalem. Ma darenn! Trashenn či! Taysar djan pash lende! O baro Devel hi t'mentsa.”" 
2Chronicles20:18 Oun o Yosafat vitsras pes ap i phoub o mouyeha. Oun i tsele menshe dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem vitsran pen tele glan o baro Debleste, oun mangan les an." 
2Chronicles20:19 Oun i Levitarya dran i khera Kohat oun Korah, stan pre oun sharan i bari golyah o baro Debles, kay o Israeleskro Devel hi." 
2Chronicles20:20 Oun yon stan sik taysarlake pre, oun djan vin an o moulo them Tekoa. Har yon vin djan, djas o Yosafat glan lende, oun penas: Morshale dran Youda oun Yerusalem, shounenn, hoy t'menge penau: Patsenn o baro Debleske, kay t'maro Devel hi, oun t'mer ačenn zorelo, patsenn, hoy leskre rakepangre t'menge penan, palle vell lauter mishto t'menge." 
2Chronicles20:21 Yob rakras pes i menshentsa tele, oun bičras gipangre, te djan le glan i lourdende, an-rido an pengre shoukar koola, oun givenn o baro Debleske koy gili: Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Leskro lačepen hi an hako tsiro koy." 
2Chronicles20:22 Oun har yon givan oun pen parkran, kras o baro Devel, te lan kol vavar lourde bari daar, kol Ammonarya, Moabarya oun kolla dran i berge Seir, kay van, te kourenn len pen i menshentsa dran Youda. Oun yon dan pen yek o vavares temerl." 
2Chronicles20:23 I Ammonarya oun i Moabarya kouran pen kolentsa dran i berge Seir, oun dan len khetne. Oun har yon halauteren maran dran i berge Seir, djas yek ap o vavareste, oun yon dan pen kokres khetne." 
2Chronicles20:24 Oun har i lourde dran Youda ap ko kotar them van, kay nay dikan le an o moulo them dren, oun pen trouyel dikan pal kol boud lourdende, dikan le kokres moulen kote čiddo ap i phoub. Kek djivas bouder." 
2Chronicles20:25 Kote djan o Yosafat oun leskre lourde, te lenn le kova, hoy i moule lourden pash pende his, oun hatsan boud firhen, bravlepen, ripya oun kouč koova. Yaake boud his, te nay hidjran le les gar halauter. Triin divessa his le koy, te lenn le o tselo koova, yaake boud his kova." 
2Chronicles20:26 Ap o starto dives van le lauter khetne an i Sharepaskri tala oun sharan o baro Debles. Doleske kharan le koy tala Sharepaskri tala. Yaake kharell li bis ap kava dives. 
2Chronicles20:27 Yaake djan i morsha dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem pale pale an o foro Yerusalem. Oun o Yosafat djas glan lende. Lengre djia his barhtelo. O baro Devel das len koy bari barht an o dji, te das lo len gar an i vasta kolendar, kay van, te kourenn le pen lentsa." 
2Chronicles20:28 Oun yon van an o foro Yerusalem dren, oun bashran ap i cimbale, harfe oun phourdepangre. Yaake van le glan o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles20:29 Har shounan i menshe an kol vavar themma, har kouras pes o baro Devel kolentsa, kay kaman i Israelitaryen te marell, oun har vas yob o zorleder, koy vas i bari traash o Deblestar pral lende." 
2Chronicles20:30 Yaake nay djivan i menshe an o them Youda, kay o Yosafat o baro ray his, kek kourepah. Leskro Devel kras, te djivas lo an o lačepen kol thementsa troul leste." 
2Chronicles20:31 Oun o Yosafat his o baro ray pral o them Youda. Yob his 35 (triyanda-te-panč) bersha, har vas lo baro ray. 25 (biish-te-panč) bersh his lo baro ray, oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day his i Azouba, kolakro dad o Shilhi his." 
2Chronicles20:32 Oun o Yosafat djas ap o drom, kay leskro dad, o Asa, ninna djas. Oun yaake har leskro dad kras lo, hoy lačo hi glan i yaka o baro Deblestar." 
2Chronicles20:33 Kokres kol platse, kay i moule debla an-mangedo van, moukas lo tardo te ačell. Ap ko tsiro van i menshe gar pengro tselo djiyeha pale pash o Debleste pengre phourendar." 
2Chronicles20:34 Oun ko tselo vavar koova, hoy pral o Yosafat penepaske hi, kova hi činlo an o liil, hoy činas o Yehou, koleskro dad o Hanani his, oun vas pre-lino an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Israel." 
2Chronicles20:35 Har his o Yosafat o baro ray pral Youda, his o Ahasya o baro ray pral Israel. Kova djivas yaake, har glan o baro Debleste gar mishto hi. Koy vas i dives, kay kran kol douy vin," 
2Chronicles20:36 te krenn le penge shiffe, te bičrenn le len an o them Tarsis. Oun yon moukan kol shiffe pash o foro Ezyon-Geber te krell." 
2Chronicles20:37 Koy his i morsh, kova kharas Eliyeser, oun his dran Maresha. Leskro dad his o Dodava. Ap leste penas o baro Devel i lab, hoy kova doureder penas ap o Yosafat. Yob penas: “Tou kral tout khetne mit o Ahasya. Doleske krell o baro Devel kova paash, hoy kral.” Oun kol shiffe phagan an kotya, oun nay djan gar an Tarsis." 
2Chronicles21:1 Oun o Yosafat meras oun vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Yoram, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles21:2 Les his phrala: o Asarya, o Yehiel, o Zakarie, o Asarya, o Mikael, oun o Shefatya; kolla halauter his i čave o baro rayestar Yosafat, ko rayestar pral Youda." 
2Chronicles21:3 Oun lengro dad das len boud koova dran roup oun sonakay oun vavar kouč koova. Koy pashel das lo len zorele forya an o them Youda. O Yoram, kay his o phoureder lendar, koles kras lo baro ray." 
2Chronicles21:4 Oun har o Yoram o baro ray vas pal peskro dadeste, oun les boud penepaske his, kote maras lo peskre tsele phralen o rhareha, oun ninna i pralstunendar pral Israel." 
2Chronicles21:5 32 (triyanda-te-douy) bersha his o Yoram, har lo baro ray vas. Orhta bersha his lo baro ray, oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem." 
2Chronicles21:6 Yek o Ahabeskre čendar his leskri romni. Oun yaake har o Ahabeskri familya djas lo ninna ap o čilačo drom, kay o Israeleskre bare raya djan, oun kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka." 
2Chronicles21:7 Ninna te djivas o Yoram sau čilačo djipen, kamas o baro Devel o Davideskri familya gar te marell, koleske hoy yob o Davideha vin kras. Yob penas leske, te vell yek kolendar, kay pal leste venna, baro ray hako tsireske." 
2Chronicles21:8 An ko tsiro, kay o Yoram baro ray his pral o them Youda, phagan i menshe dran Edom leha, oun čivan i vavar baro rayes pral pende dren." 
2Chronicles21:9 Koy djas o Yoram peskre tsele kourepangre vourdyentsa an o them Edom. Kote djan i Edomarya troul lende oun pandan len dren. An i rati djas lo khetne i pralstunentsa, kay ap i vourdya his, ap i Edomarya pre oun das len." 
2Chronicles21:10 Pal kova his kol Edomarya bouder gar an i vasta kol menshendar an o them Youda bis ap kava dives. An ko tsiro peran ninna kolla an o foro Libna o themestar Youda tele. Kova vas doleske, kay yob moukas o baro Debles, ko Devel, koles leskre phoure an-mangan." 
2Chronicles21:11 Ninna kras lo moulne platse ap i berge an o them Youda, kay i menshe i moule debla an-mangan. Yaake anas lo i menshen an Youda oun an Yerusalem o baro Debleskro dromestar tele." 
2Chronicles21:12 Koy bičras o Debleskro rakepaskro, o Eliya, leske i liil. An leste his tardo: O baro Devel, ko Devel tiro phouro dadestar David, penell touke: Tou ačal gar ap o drom, kay djas tiro dad, o Yosafat oun tiro papo, o Asa, ko baro ray pral Youda." 
2Chronicles21:13 Na-a, tou djiveh har i bare raya pral o them Israel, oun aneh i menshen an o them Youda oun an o foro Yerusalem yaake dour, te mangenn le i moule deblen an. Tou kreh yaake har o kheer Ahab kras. Ninna maral tire phralen, kolen kay lačeder his har tou." 
2Chronicles21:14 Doleske dell tout o baro Devel i pharo dap, hoy taprell i menshen an tiro them, tire čaven oun tire romyen, oun halauter hoy tout hi." 
2Chronicles21:15 Ap toute vell boud nasslepen an tire bouke. Kova vell djoungleder oun djoungleder, bis tire bouke dran toute vin venna." 
2Chronicles21:16 Oun o baro Devel kras, te van i Filistarya rhoyedo pral o Yoram. Ninna kol Arabarya, kay djivan langs i Kousharya, van rhoyedo ap leste." 
2Chronicles21:17 Oun yon djan khetne pre an o them Youda, oun lan halauter pentsa, hoy hatsan le an o kheer o baro rayestar, ninna leskre čave oun leskre romya. Oun yaake ačas leske kek čavo pral, kokres leskro terneder čavo, o Yoakaz." 
2Chronicles21:18 Pal kava tselo koova, čivas o baro Devel i nasslepen an leskre bouke. Kolestar nay vas lo gar sasto." 
2Chronicles21:19 Oun o nasslepen vas djoungleder oun djoungleder. Oun pal douy bersha van leskre bouke dran leste vin. Oun yob meras an boud douka. Oun kek dran leskro them kras leske i yag, te sharenn le les, har kran le kova pash leskre phourende." 
2Chronicles21:20 32 (triyanda-te-douy) bersha his lo, har vas lo baro ray. Oun 8 (orhta) bersha his lo o baro ray an o foro Yerusalem. Kekes khaytas leskro merepen. Ninna te paskran le les an o Davideskro foro, his leskri grufta gar an o moulengro kheer, kay i vavar bare raya paskedo van." 
2Chronicles22:1 Har o Yoram meras, lan i menshe an o foro Yerusalem leskro ternester čaves, o Ahasya, te vell lo o baro ray pal leskro dadeste. Glan i tsiro van Arabarya ap i lourdengri platsa, kay i lourde dran Youda his, oun peran pral lende. Lentsa khetne van randepangre lourde oun maran kol tsele phoureder čaven o Yoramestar. Doleske vas o Ahasya o baro ray pral Youda." 
2Chronicles22:2 Biish-te-douy (22) bersha his o Ahasya, har vas lo baro ray. Oun yob his yek bersh baro ray, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Atalya, lakro dad his o Omri." 
2Chronicles22:3 Ninna yob djivas yaake har o Ahabeskri familya, oun poučas gar pal o baro Debleste. Leskri day kamas kova yaake oun penas leske kova ninna." 
2Chronicles22:4 Yaake kras lo, hoy glan o baro Debleskre yaka čilačo hi, yaake har kran kova leskre menshe dran o Ahabeskro kheer. Pal o merepen leskro dadestar penan yon leske, hoy te krell lo. Oun kova his leskri bibarht." 
2Chronicles22:5 Yaake har yon leske penan, djas lo khetne o Israeleskro rayeha, o Yoram, koleskro dad o Ahab his, an o kourepen an o foro Ramot an o them Gilead, te kourell lo pes o baro rayeha pral o them Syria. Leskro lab his Hasael. Kol Syrarya dan o Yorames yaake," 
2Chronicles22:6 te djas lo pale an Yesreel, te vell leskro doukepen pale sasto, hoy kol Syrarya les an o foro Rama dan, har yob pes ko baro rayeha pral Syria, o Hasael, kouras. Oun o Ahasya, koleskro dad o Yoram his, vas tele pash leste an Yesreel, kay o Yoram doukedo čiddo his." 
2Chronicles22:7 O Devel kamas kova yaake, te djal o Ahasya pash o Yoram, te vell lo kote maredo. Oun har yob koy vas, djan kol douy, o Ahasya oun o Yoram pash o Yehou, koleskro dad o Nimshi hi. Koles rodas o baro Devel vin, te vell lo baro ray oun marell o Ahabeskri tseli familya." 
2Chronicles22:8 Yaake vas, har o Yehou i phagi pral o Ahabeskri familya anas, hatsas lo ninna pralstoune lourden dran Youda, oun kol čaven o Ahasyeskre phralendar. Kolla boudran pengro kakeske, o Ahasya. Kolen moukas o Yehou te marell." 
2Chronicles22:9 Palle rodas lo o Ahasya. Oun yon tapran les an o foro Samaria, kote khatras lo pes. Oun yon anan les pash o Yehou. Kote maran le les. Oun yon paskran les doleske, kay o Yosafat leskro papo his. Kova rikras pes peskro tselo djiyeha ap o baro Debleste. Kanna his bouder kek koy dran o Ahabeskri familya, kay doha zoor an leste vals, te nay vals lo baro ray." 
2Chronicles22:10 Har o Ahasya meras, stas leskri day, i Atalya, pre, te marell li hakenes, kay o baro rayeha pral Youda dran yek familya vas." 
2Chronicles22:11 Yek kol čendar o baro rayestar – lakro lab hi Yosheba – čoras o tikno čaves peskro phralestar Ahasya mashkral dran o rayeskre čavende, kay venn marede. O tikno čavo kharas Yoash. Oun i Yosheba anas les oun koy djouvel, kay das ap leste garda, an i čibyengri isema. Yaake khatras li les i glan i Atalya, te vas lo gar maredo. I Yosheba his i čay o baro rayestar, o Yoram, oun i romni o rashayestar, o Yoyada. O Ahasya his lakro phraal." 
2Chronicles22:12 Oun o Yoash his pash lende khatedo an o baro Debleskro kheer shob bersha. An ko tsiro his i Atalya i rani pral o them. 
2Chronicles23:1 An o 7. (eftato) bersh las o Yoyada peskri tseli zoor khetne, oun kras pes khetne panč pralstoune lourdentsa: o Asarya, koleskro dad o Yeroham his, o Ismael, koleskro dad o Yohanan his, o Asarya, koleskro dad o Obed his, o Maasseya, koleskro dad o Adaya his oun Elishafat, koleskro dad o Zikri his." 
2Chronicles23:2 Kolla djan an o tselo them Youda trouyel, oun lan i Levitaryen dran i tsele forya an o them Youda khetne, ninna i pralstunen pral i bare familye an o them Israel, te djan le halauter an o foro Yerusalem." 
2Chronicles23:3 Oun har yon halauter khetne his an o Debleskro baro kheer, penas o Yoyada ap lende: “Dikenn, kate hi o rayeskro čavo. Yob te vell o baro ray, yaake har penas o baro Devel, te venn i bare raya o Davideskre čavendar.” Oun kolla lauter, kay kote khetne his, kran ko terno rayeha vin, te vell lo lengro ray." 
2Chronicles23:4 Oun o Yoyada penas lenge: Kava hi ko koova, hoy t'mer hounte krenn: “I triinto kotar t'mendar, kol rashayendar oun Levitarya, kay ap o Debleskro dives ap i boudi venn, hounte denn garda ap i bare voudya." 
2Chronicles23:5 I vavar triinto kotar dell garda an o baro rayeskro kheer, oun pale i vavar triinto kotar dell garda ap o voudar, hoy kharell Yesod. I tsele vavar menshe hounte ačenn ap i glanstoune platse an o baro Debleskro kheer!" 
2Chronicles23:6 Kek te djal an o baro Debleskro kheer dren! Kokres i rashaya oun kol Levitarya, kay ap ko dives hounte boudrenn, kolla nay djan dren. Yon hi o Debleske koy. Oun i tsele vavar menshe hounte krenn, hoy o Devel penas." 
2Chronicles23:7 I Levitarya hounte venn tardo troul o baro rayeste, hakeno peskro rhareha an o vast. Oun yon hounte djan leha, te djal lo vin oun te djal lo dren. Koon phagell an o baro Debleskro kheer dren, kova hounte vell maredo.”" 
2Chronicles23:8 Oun i Levitarya oun i tsele menshe dran Youda kran halauter, har les o rashay Yoyada ap lende penas. Oun hakeno las peskre morshen pash peste, kolen kay ap o Debleskro dives ap pengri boudi van, oun kolen, kolengri boudi kerdi his. Ninna kolen moukas o rashay Yoyada gar khere te djal." 
2Chronicles23:9 O rashay Yoyada das kol pralstoune lourden kol vitsepaskre čourya oun kol shilte, bare oun tikne oun vavar karmangre, hoy o baro rayes, o Davides his, oun an o baro Debleskro kheer pre-hadedo van." 
2Chronicles23:10 Oun i morsha his tardo glan o Debleskro kheer i čači rigyatar bis ap i servi rig. Yaake his le tardo glan o sasterni rhačepaskri, oun troul o rayeste trouyel. Oun hakenes his peskro vitsepaskro čouri an o vast." 
2Chronicles23:11 Palle moukas o Yoyada o baro rayeskro čaves vin te vell, te nay dikell les hakeno, oun čivas leske koy rayeskri stadi ap o shero, oun das les ko liil, kay činlo hi, hoy te krell lo. Palle čoran o Yoyada oun leskre morsh čave djet pral leskro shero, te vell lo baro ray, oun dan gole: O baro ray te djivella!" 
2Chronicles23:12 Har shounas i Atalya i gole kol menshendar, kay van pashel naashedo oun dan gole i barhtyatar, djas li an o baro Debleskro kheer, kay kol menshe khetne van." 
2Chronicles23:13 Oun dikas o nevo baro rayes ap peskri platsa an o voudar tardo. Oun troul leste his i pralstoune lourde oun i phourdepangre tarde. Oun i tsele menshe ko themestar his barhtelo, oun i phourdepangre phourdan an pengre bashepangre. Ninna i gipangre his koy, oun o bashepah ap pengre doryengre bashepangre givan le glan, oun i menshe givan lentsa. I Atalya tserdas peskre ripya an kotya oun das gole: “Phoukepen, Phoukepen!”" 
2Chronicles23:14 Oun o rashay, o Yoyada, kamas gar, te vell li maredo an o baro Debleskro kheer. Doleske penas lo kol pralstoune lourdenge: “Anenn lat vin! Oun koon lake pal nashella, koles denn moulo o rhareha!”" 
2Chronicles23:15 Oun yon tapran lat oun anan lat pash o baro rayeskro kheer glan ko voudar, hoy kharell Grayengro Voudar. Oun kote vas li maredo." 
2Chronicles23:16 Oun o Yoyada moukas o baro rayes oun i menshen dran Youda i sovel te dell o baro Debleske, te djivenn le yaake, har o baro Devel peskre menshendar kamella." 
2Chronicles23:17 Palle djan i tsele menshe dran o them Youda an o kheer ko deblestar Baal, oun kran o kheer paash. Oun kol rhačepangre, kay firhen oun vavar koova leske rhačedo van, phagan le tele, ninna kol figure, hoy an-mangedo van. Oun glan kol rhačepangre maran le o Mattan, ko rashayes o deblestar Baal." 
2Chronicles23:18 Oun o Yoyada das kol rashayen oun Levitaryen koy boudi, hoy hounte vell kerdo an o baro Debleskro kheer. Yon hounte krenn pengri boudi yaake har o David penas, oun hounte rhačrenn firhen o baro Debleske yaake har činlo hi an o Moseskre lila. Ninna hounte sharenn le o baro Debles gilyentsa oun i barhtelo djiyeha. Yaake penas kova o David." 
2Chronicles23:19 Oun o Yoyada bičras klisten glan i voudya o baro Debleskro kherestar, te denn le yak, te nay djas kek dren, kay kras pes ap čomone pale-čiddo." 
2Chronicles23:20 Palle las o Yoyada i pralstoune lourden peha, ninna i bravele oun an-dikle morshen oun i tsele menshe, kay kote khetne van. Oun yon anan o baro rayes tele dran o baro Debleskro kheer, oun van pash ko pralstouno voudar, djan dren oun doureder an o baro rayeskro kheer. Kote beshas lo pes ap peskri rayeskri beshepaskri." 
2Chronicles23:21 Oun i tsele menshe dran Youda his barhtelo. Oun an o foro das kek kourepen, har maran le i Atalya o rhareha." 
2Chronicles24:1 O Yoash his efta bersh, har vas lo baro ray. Oun yob his star-deesh bersha baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Sibya, oun vas dran o foro Beersheba." 
2Chronicles24:2 Oun o Yoash kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto hi yaake rah, har o rashay Yoyada djivas." 
2Chronicles24:3 Oun o Yoyada rodas leske douy djouvyen vin, te romedinerell lo len. Oun o Yoashes his čave oun ča lentsa." 
2Chronicles24:4 Pal i tsiro las peske o Yoash glan, te krell lo kova neves, hoy an o baro Debleskro kheer paash djas oun djoungelo vas." 
2Chronicles24:5 Oun yob moukas i rashayen oun i Levitaryen khetne te vell, oun penas ap lende: “Djan an i tsele forya an o them Youda, oun anenn love dran o tselo them Israel, te nay krah mer hako bersh kova pale neves, hoy ap o Debleskro kheer paash djas. Krenn kova sik!” I Levitarya lan penge boud tsiro oun kran kova gar." 
2Chronicles24:6 Kote moukas o baro ray o pralstouno rashayes, o Yoyada, te kharell, oun penas ap leste: “Hoske dal tou gar yak, te lenn i Levitarya kol menshendar an o them Youda oun an o foro Yerusalem kol love o Debleskro khereske dren, yaake har penas glan i rah tsiro o Mose, koles o baro Debleskro vast his, te anenn i Israelitarya love o baro Debleskro plarhteno kheer." 
2Chronicles24:7 I Atalya, koy djoungeli, oun lakre čave moukan o Debleskro kheer tele te vell. Oun halauter, hoy i menshe o baro Debleske leskro khereske dan, anan yon pash o moulo debleste Baal.”" 
2Chronicles24:8 Oun o baro ray penas, te vell i morhton kerdo. Oun kova vas vin glan o voudar glan o baro Debleskro kheer čiddo." 
2Chronicles24:9 Oun yon moukan vin gole te dell an o them Youda oun an o foro Yerusalem, te anell hakeno kol love o baro Debleske, yaake har i Israelitarya kova kran an o moulo tato them, har penas lenge kova o Mose, koles o baro Debleskro vast his." 
2Chronicles24:10 Oun kava lab his shoukar i tsele menshenge oun lengre pralstunenge. Oun barhteles anan le love oun vitsran len an o morhton, bis te lo pherdo his." 
2Chronicles24:11 Hako dives anan i Levitarya ko morhton pash kol pralstunende o baro rayestar. Yon te dikan, kay boud love dren his, palle vas ko morsh, kay činas i lila o baro rayeske. Oun leha khetne vas o bičepaskro o baro rashayestar. Oun yon čoran kol love vin. Oun palle vas o morhton pale glan o baro Debleskro kheer anlo. Yaake anan le boud love khetne." 
2Chronicles24:12 Oun o baro ray oun o Yoyada dan kol love i pralstunende pral i boudepangre, kay boudran an o baro Debleskro kheer. Oun kolla lan penge boudepangre, kay činenn i barra, oun boudrenn o kashteha oun o sasteha oun o lolo sasteha, te vell kova neves kerdo, hoy paash his ap o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles24:13 Oun kol pralstoune boudepangre dan yak koy pre, te nashell koy boudi mishto. Oun yaake kran le o Debleskro kheer pale yaake shoukar oun zorelo, har lo an o phouro tsiro his." 
2Chronicles24:14 Oun har yon halauter kran, hoy hounte vas kerdo, anan yon kol love, hoy pral ačan, o baro rayeske oun o rashayeste Yoyada. Kal loventsa kran le čare oun vavar roupene oun sonakangre koola i boudjake an o baro Debleskro kheer, te venn firhe rhačedo o Debleske. Oun yaake rah har o Yoyada djivas, anan le firhen o Debleske, hoy van leske tseles rhačedo." 
2Chronicles24:15 Oun o Yoyada his phouro, les his i lengsto djipen. 130 (yek-sheel-triyanda) bersha his lo, har lo meras." 
2Chronicles24:16 Oun doleske, kay lo boud lačo koova kras i Israelenge, o Debleske oun o Debleskro kheer, paskran le les an o Davideskro foro pash i bare rayende." 
2Chronicles24:17 Oun har o Yoyada moulo his, van i pralstoune dran o them Youda oun vitsran pen glan o baro rayeste ap i phoub. Koy shounas yob ap kova, hoy yon leske penan, te krell lo." 
2Chronicles24:18 Yaake vas, te djan i menshe an leskro them bouder gar an o kheer o baro Deblestar, kay o Devel lengre phourendar his. Yon mangan i figuren an, hoy i debletsa Ashera sikrenn oun vavar moule deblen. Yaake anan le doosh ap pende glan o baro Debleste. Oun leskri rholi vas pral o them Youda oun pral o foro Yerusalem." 
2Chronicles24:19 Oun o baro Devel bičras peskre rakepangren pash lende, te venn le pale pale pash o baro Debleste. Ninna te dan kolla len trad, shounan i menshe gar ap lende." 
2Chronicles24:20 Oun o Debleskro dourho vas pral o Zakarie, koleskro dad o rashay Yoyada his. Yob djas glan i menshende oun penas ap lende: “Kava penell o Devel: Hoske rikrenn t'men gar ap kova, hoy penom? Doleske djal kova gar mishto, hoy krenna. T'mer moukan o baro Debles. Doleske moukell yob t'men ninna.”" 
2Chronicles24:21 Koy rakran le pen mank pende tele, te marenn le les, oun vitsran les i barrentsa moulo ap i glanstouni platsa glan o baro Debleskro kheer. Yaake penas les lenge o baro ray, o Yoash." 
2Chronicles24:22 Oun o Yoash bistras har boud lačepen o Yoyada ap leste kras, koleskro čavo o Zakarie his, koles yob moukas te marell. Har o Zakarie meras, penas lo: “O baro Devel dikell kova, oun yob dell pale pale, hoy le ap mande kran.”" 
2Chronicles24:23 Oun har kava bersh trouyel djas, van i lourde dran o them Syria an o them Youda oun an o foro Yerusalem, oun maran o tsele pralstoune morshen an o them. Oun halauter, hoy yon čoran, bičran yon pash o baro rayeste an o foro Damaskus." 
2Chronicles24:24 Ninna te his gar boud lourde, kay van dran o them Syria, das o baro Devel boud boud lourden dran o them Youda an lengro vast. Kova kras lo doleske, kay moukan i menshe an o them Youda les, o baro Debles, ko Debles lengre phourendar. Oun yaake anan yon i phagi pral o Yoash." 
2Chronicles24:25 Har i Syrarya penge djan, moukan le o Yoashes bares doukedo pal pende. Kol pralstoune an leskro kheer kran vin, te marenn le les, te denn le les pale, hoy yob ap o čaveste o rashayestar Yoyada kras. Oun yon maran les an peskro čiben. Oun yob meras oun vas paskedo. Ninna te vas lo paskedo an o Davideskro foro, vas lo gar paskedo pash i vavar bare rayende." 
2Chronicles24:26 Oun kolla, kay kran pen čorrhanes khetne, te marenn le les his: o Yoashar, koleskri day i Shimat hi, koya his dran o them Ammon, oun o Yosabad, koleskri day i Shimrit hi, koya vas dran o them Moab." 
2Chronicles24:27 I laba leskre morsh čavendar, oun kitse love yob dren las i menshendar, oun havi boudi yob ap o baro Debleskro kheer kras, kova hi halauter pre-činlo an o liil i bare rayendar. Oun leskro čavo, o Amazya, vas o baro ray pal leste." 
2Chronicles25:1 O Amazya his 25 (biish-te-panč) bersh phouro, har lo baro ray vas. Oun 29 (biish-te-enya) bersha his lo baro ray. An ko tsiro djivas lo an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yoaddan. Yoy vas dran o foro Yerusalem." 
2Chronicles25:2 O Amazya kras, hoy mishto his glan o baro Debleskre yaka, ninna te rikras lo gar peskro tselo djiyeha ap leste." 
2Chronicles25:3 Har les o them zoreles an peskro vast his, moukas lo kol pralstunen te marell, kay dan leskro dades moulo, ko baro rayes Yoash." 
2Chronicles25:4 Lengre čaven moukas lo gar te marell. Yob kras har činlo hi an o Moseskro liil, kay o baro Devel penell: I dada hounte venn gar marede dran koy doosh, hoy i čave ap pende anan. Oun i čave hounte venn gar marede dran koy doosh, hoy i dada ap pende anan. Hakeno hounte vell kokres koleske maredo, hoy yob kras." 
2Chronicles25:5 Oun o Amazya moukas i tsele morshen dran i khera Youda oun Benyamin glan peste te anell. Oun čivas len pal pengre familye khetne. Pral lende čivas lo pralstunen, save pral yek zero morshende, oun save pral yek sheel morshende. Oun yob moukas pal te dikell, har boud kolla hi, kay hi biish (20) bersh oun phoureder. Oun kolla his 300.000 (triin-sheel-zerya) vi-rodede kourepangre. Hakenes his i shilto oun o vitsepaskro čouri." 
2Chronicles25:6 Koy pashel ginas lo peske 100.000 (sheel-zerya) lourden dran o them Israel. Kolenge playsras lo 100 (sheel) centnarya roup. 
2Chronicles25:7 Kote vas i Debleskro morsh pash leste oun penas: “Baro ray, ma mouk kol lourden dran o them Israel touha te djal! O baro Devel hi gar i Israelentsa, kol tsele morshentsa dran Efrayim." 
2Chronicles25:8 Dja tou kokres tire lourdentsa an o kourepen, oun ab zorelo! Te leh kol Israelitaryen touha, krell o Devel, te venn kolla, kay kourenn pen touha, zorleder har tou. Pash o Debleste hi i zoor, te vell lo touke ap i rig, oun te moukell lo tout te perell.”" 
2Chronicles25:9 Oun o Amazya poučas o Debleskro morshestar: “Oun hoy hi kol sheel centnarya roup, hoy me kol lourdende dran Israel dom?” O Debleskro morsh penas: “Pash o baro Debleste hi yaake, te nay dell lo tout boudeder har tou len dal.”" 
2Chronicles25:10 Kote penas o Amazya kol lourdenge, kay van dran o them Efrayim pash leste, te djan le pale khere. Har yon kova shounan, van le rhoyedo ap i menshende dran Youda. Oun yon djan penge pale khere i bari rholyah." 
2Chronicles25:11 Oun o Amazya las peskri tseli zoor khetne, oun anas peskre lourden vin an o kourepen. Oun yon van an i Londi Tala, oun maran kote 10.000 (deesh-zerya) morshen dran o them Seir." 
2Chronicles25:12 Oun i morsha dran o them Youda tapran 10.000 (deesh-zerya) djide lourde oun anan len pral ap i barrengri berga, oun vitsran len lauter tele, yaake kay halauter meran." 
2Chronicles25:13 Kol lourde, kolen o Amazya pale pale bičras, te djan le gar an o kourepen leha oun leskre lourdentsa, kolla djan vin oun peran an kol forya an o them Youda dren, kay hi mank o foro Samaria oun o foro Bet-Horon. Oun dan 3.000 (triin-zerya) morshen temerl, oun lan boud oun kouč koova pentsa." 
2Chronicles25:14 Oun yaake vas, har o Amazya khere vas dran o kourepen i lourdentsa dran o them Edom, anas lo kol debla peha, kolen i Edomarya an-mangan, oun čivas len pre, har te venn yon leskre debla. Oun glan lende vitsras lo pes tele, oun rhačras lenge soungepaskro koova." 
2Chronicles25:15 Kote vas o baro Devel rhoyedo pral o Amazya, oun yob bičras i Debleskro rakepaskro pash leste. Oun kova penas ap leste: “Hoske mangeh tou o debla kol menshendar an, kay nay lan pengre menshen gar dran tiro vast vin?”" 
2Chronicles25:16 Oun har o Debleskro rakepaskro leha yaake rakras, penas o baro ray ap leste: “Čivom me tout dren, te peness mange, hoy te krap? Rike tiro mouy, te kameh gar dava te lell!” Oun o Debleskro rakepaskro moukas tele oun penas: “Kanna, kay dikau, hoy kral, oun kameh gar te shounell, hoy touke penom, hayvau me, kay hi an o Debleskro dji, te marell lo tout.”" 
2Chronicles25:17 Oun o Amazya, ko baro ray pral Youda, poučas vavarendar, hoy te krell lo, oun bičras bičepangre pash o Yoash, ko baro rayeste pral o them Israel. Koleskro dad his o Yoakaz, oun leskro papo his o Yehou. Oun moukas leske te penell: “Ab pash mende, mer kamah te dikell, koon o zorleder mendar hi!”" 
2Chronicles25:18 Oun o Yoash, ko baro ray pral o them Israel, moukas o baro rayeske pral o them Youda, o Amazya, te penell: “O soubyengro bour an o Libanon bičras yekes pash o Cedertikro rouk, oun moukas leske te penell: De tiri čay miro čaveste, te romedinerell lo lat! Koy van divye firhe oun stakran o soubyengro bour tel pende." 
2Chronicles25:19 Tou penal touke: Me marom i Edomarya an o kourepen. Oun doleske phourdell pes tiro dji pre. Oun kanna rodeh boudeder sharepen. Vals feteder touke, te ačals khere. Hoske rodeh tiri bibarht, te peress, oun o them Youda touha?”" 
2Chronicles25:20 O Amazya shounas gar koy pre. O baro Devel kamas te dell lo i menshen dran Youda an o vast o baro rayestar Yoash doleske, kay mangan le i debla an, kay an o them Edom an-mangedo van." 
2Chronicles25:21 Oun o Yoash, ko baro ray pral Israel, djas pral an o them Youda peskre lourdentsa. Oun pash o foro Bet-Shemesh vas o kourepen mank kol douy rayende, o Yoash oun o Amazya oun lengre lourdentsa." 
2Chronicles25:22 Oun i morsha dran Youda van i morshendar dran Israel dino. Oun yon nashan penge, hakeno an peskro kheer." 
2Chronicles25:23 Oun o Yoash tapras o Amazya pash o foro Bet-Shemesh oun pandas les. Oun o Yoash djas doureder oun vas an o foro Yerusalem oun phagas i massouri o forestar Yerusalem dren ap douy-sheel metarya lengstepen: mank o voudar Efrayim oun o voudar, kay i rigya khetne venn." 
2Chronicles25:24 Oun o tselo sonakay oun roup oun ko tselo kouč koova, hoy hatslo vas an o baro Debleskro kheer oun ap kova o Obed-Edom garda das, ninna o tselo bravlepen an o baro rayeskro kheer, las yob peha, koy pashel kol pandle menshen, oun djas pale an Samaria." 
2Chronicles25:25 Oun o Amazya, ko baro ray pral Youda, djivas pal o merepen o baro rayestar pral Israel, o Yoash, 15 (deesh-te-panč) bersha." 
2Chronicles25:26 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Amazya penepaske hi, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o Youda oun o Israel." 
2Chronicles25:27 Oun ko tsirestar, kay o Amazya moukas o baro Debles, kran pen morshen khetne an o foro Yerusalem, te marenn le les. Yob nashas peske an o foro Lakish. Oun yon bičran morshen leske palla an o foro Lakish oun maran les kote." 
2Chronicles25:28 Oun yon čivan les ap graya oun anan les pale. Oun yob vas paskedo pash peskre phourende an o Davideskro foro. 
2Chronicles26:1 Pal o merepen o baro rayestar Amazya, lan i tsele menshe dran o them Youda leskro čaves, o Usiya, oun kran les baro ray." 
2Chronicles26:2 Yob his kova, kay kouras pes troul o foro Elat, oun anas les pale pash o them Youda, oun kras ko foro zoreles. Kova his, har leskro dad moulo his." 
2Chronicles26:3 16 (deesh-te-shob) bersha his o Usiya, har yob o baro ray vas; oun 52 (panč-deesh-te-douy) bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yekolya oun his dran o foro Yerusalem." 
2Chronicles26:4 Oun o Usiya kras, hoy mishto his glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskro dad, o Amazya, ninna kras." 
2Chronicles26:5 Oun yob rodas o Debles, yaake rah har o Zakarie djivas. Kova sikras leste, har nay djivell lo o Debleha. Oun yaake rah, har yob o baro Debles rodas, moukas leske o Devel halauter mishto te djal." 
2Chronicles26:6 Oun yob djas an o kourepen oun kouras pes i Filistarentsa oun phagas i massurya tele troul i forya Gat, Yabne oun Ashdod. Oun moukas zorele barrengre khera te krell an o them troul Ashdod oun an o Filistarengro them." 
2Chronicles26:7 O Devel his leha, har kouras lo pes i Filistarentsa oun i Meounarya oun kol Arabarya, kay djivan an o foro Gour-Baal." 
2Chronicles26:8 Oun i Ammonarya dan les kouč koova. Oun yob vas zorleder oun zorleder oun prindjedo bis an o them Egiptia. 
2Chronicles26:9 Oun o Usiya kras turme an o foro Yerusalem pash ko voudar, kay i rigya khetne venn, oun pash o Telstouno Voudar oun pash i bangi ekka." 
2Chronicles26:10 Yob kras ninna turme an o moulo tato them oun hadas boud panyenge brounne vin; les his boud firhe an o pralstouno them oun an o telstouno them, ninna djobengre harhe oun molyengre harhe ap i berge oun ap i berga Karmel. Leske his i harhengri boudi ap o dji čiddo." 
2Chronicles26:11 Oun o Usiya, les his lače lourde dran o tselo them. O činepaskro Yehiel oun o pralstouno Maasseya činan lengre laba pre oun čivan len yaake khetne pre har hounte djan le an o kourepen. Pral kolende douyende his o Hananya tardo, yek o pralstunendar o baro rayestar." 
2Chronicles26:12 Mank i lourdende his 2 600 (douy zerya shob sheel) morsha, kay his i pralstoune pral pengre familye." 
2Chronicles26:13 Tel lende his 307 500 zorele morsha tarde, te kourenn le pen kolentsa, kay an o kourepen khatar lengro baro rayeste djan." 
2Chronicles26:14 Oun o Usiya moukas shilte i tsele lourdenge te krell, ninna vitsepaskre čourya, sasterne stadja, sasterne gada, boge oun vitsepaskre barra." 
2Chronicles26:15 Oun an o foro Yerusalem kran goseve boudepangre vitsepangre saster, hoy venn tardo ap i turme oun ap o foreskre massurya, kote kay i rigya khetne venn, te nay vell kote faylentsa oun barrentsa karye dino. Oun o Devel his pash leste oun kras les zorelo oun baro. Oun leskro lab vas prindjedo, ninna an dour themma his yob prindjedo." 
2Chronicles26:16 Oun har leske boud zorlepen dino vas, phourdas pes leskro dji pre. Oun yob kras, hoy leske gar mishto his, oun hoy čilačo his glan leskro baro Debleste: Yob djas an koleskro kheer te rhačrell lo leske soungepaskro koova ap o sonakaskro bob." 
2Chronicles26:17 O rashay Asarya djas leske pal, oun orhta-deesh rashaya o baro Deblestar his pash leste, halauter čače morsha." 
2Chronicles26:18 Oun yon stakran o baro rayeske Usiya an o drom oun penan ap leste: Usiya, hi gar tiri boudi, te rhačess o baro Debleske soungepaskro koova. Kokres o Aroneskre čave hi i rashaya, kay vi-rodede hi, te rhačenn le soungepaskro koova. Dja vin dran o Debleskri isema! Tou kreh, hoy gar mishto hi glan o baro Debleste. Yob, kay tiro Devel hi, sharell tout gar koleske." 
2Chronicles26:19 Oun o Usiya, koles an peskro vast i piri his pherdo soungepaskro koova, vas rhoyedo. Oun har yob yaake pral i rashaya rhoyedo his, vas pral leskre yaka i djoungelo nasslepen vin ap peskro mass. Oun i tsele rashaya, kay an o baro Debleskro kheer pash o sonakaskro bob tardo his, dikan kova." 
2Chronicles26:20 Oun o pralstouno rashay Asarya dikas leske an o mouy oun i vavar rashaya ninna. Oun čačepah, pral leskre yaka his ko djoungelo nasslepen ap leskro mass. Oun yon tradan les vin dran o kheer. Oun sik nashas lo peske. Kay phagi vas o baro Deblestar." 
2Chronicles26:21 Oun o baro ray Usiya ačas nasselo ap peskro mass bis te meras lo, oun hounte djivas an i pale-čiddo kheer, oun nay djas bouder gar an o baro Debleskro kheer. O Yotam, leskro čavo, vas o pralstouno pral leskro kheer oun rakras o čačepen vin pral i menshende an o them." 
2Chronicles26:22 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Usiya penepaske hi, kova hi činlo an o liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya činas, koleskro dad o Amoz his." 
2Chronicles26:23 Oun o Usiya meras, oun yon paskran les pash peskre phourende ap i kotar phoub, langs o moulengro kheer, kay i bare raya paskedo van; yon penan penge: Les hi i djoungelo nasslepen. Oun leskro čavo, o Yotam, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles27:1 O Yotam his 25 (biish-te-panč) bersha, har lo baro ray vas. Oun 16 (deesh-te-shob) bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Yerousha, lakro dad his o Zadok." 
2Chronicles27:2 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleste mishto his, yaake har leskro dad, o Usiya, les kras. Koy doosh, hoy peskro dad Usiya ap peste anas, har djas lo kote an o baro Debleskro kheer dren, kay kokres i rashaya nay djan dren, kay doosh kras o Yotam gar. I menshe an Youda ačan ap pengro čilačo drom." 
2Chronicles27:3 O Yotam his kova, kay kras o pralstouno voudar ap o baro Debleskro kheer. Ninna kras lo koy massouri zorleder, hoy djal troul ko foreskro kotar, hoy kharell Ofel." 
2Chronicles27:4 Oun yob kras kol forya ap i berge Youda zorleder. Oun an i vesha kras lo zorele kourepangre khera oun turme. 
2Chronicles27:5 Ninna kouras lo pes o baro rayeha dran o them Ammon, oun vas zorleder har i Ammonarya. Oun yaake hounte anan yon leske an ko bersh 100 (sheel) centnarya roup, 100.000 (sheel zerya) gone gib oun 100.000 gone djob. Yaake boud anan le leske ninna an o douyto bersh oun an o triinto bersh." 
2Chronicles27:6 O Yotam djivas mishto glan peskro baro Debleste. Doleske vas lo i zorelo baro ray. 
2Chronicles27:7 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yotam penepaske hi, leskro tselo kourepen, oun har yob djivas, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral Israel oun Youda." 
2Chronicles27:8 25 (biish-te-panč) bersha his lo, har lo baro ray vas; oun yob his 16 (deesh-te-shob) bersha baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles27:9 Oun o Yotam meras, oun vas paskedo an o Davideskro foro. Oun leskro čavo, o Ahas, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles28:1 O Ahas his biish bersh, har lo baro ray vas. Oun 16 (deesh-te-shob) bersh his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskro phouro dad, o David kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto hi. Kova kras o Ahas gar." 
2Chronicles28:2 Na-a, yob djas ap kol dromma, kay kol bare raya dran o them Israel ninna djan. Koy pashel kras lo figure, hoy o rhorheno debles Baal sikran," 
2Chronicles28:3 oun rhačras soungepaskro koova an i tala, hoy kharell Ben-Hinnom. Ninna rhačras lo peskre čaven i rhorhene deblenge. Yaake kras lo savo djoungelo koova, har i menshe an vavar themma kran, – save menshe har kolla, kay o baro Devel glan i Israelende dran o them tradas." 
2Chronicles28:4 Oun yob rhačras firhen oun soungepaskro koova i rhorhene deblenge ap kol moulne platse ap i berge oun tel hako zenelo rouk. 
2Chronicles28:5 Doleske das les leskro baro Devel an o vast o baro rayestar pral o them Syria. Kol Syrarya dan i lourden dran Youda khetne, oun lan boud lendar pandles, oun anan len an pengro foro Damaskus. Ninna i lourde dran Israel kouran pen i lourdentsa dran Youda, oun van i zorleder oun maran boud lendar." 
2Chronicles28:6 O Israelengro baro ray – leskro lab his Peka, leskro dad his o Remalya – yob peskre lourdentsa maras ap yek dives 120.000 (sheel-te-biish-zerya) kourepangre an o them Youda. Kova his i phagi doleske, kay moukan yon o baro Debles, ko Devel lengre phourendar." 
2Chronicles28:7 Oun o Zikri, i kourepaskro lourdo dran o them Efrayim, maras o baro rayeskro čaves, leskro lab his Maasseya. Ninna maras lo o pralstounes pral o rayeskro kheer, leskro lab his Asrikam. Oun kova, koles his penepaske pal o baro rayeste, leskro lab his Elkana, koles maras o Zikri ninna." 
2Chronicles28:8 Oun kol lourde dran o them Israel lan pengre phralendar dran o them Youda 200.000 (douy-sheel-zerya) djouvya, čave oun ča pandles pentsa. Koy pashel lan le boud kouč koova lendar, oun anan len an o foro Samaria." 
2Chronicles28:9 Kote djivas i Debleskro rakepaskro. Leskro lab his Obed. Kova djas vin oun stakras kol lourdenge an o drom, kay van pale an o foro Samaria, oun penas ap lende: “O baro Devel, ko Devel t'mare phourendar, his rhoyedo pral i menshende an o them Youda. Doleske das yob len an t'mare vasta. T'mer dan len i bari rholyah yaake khetne, kay lengre golya an o bolepen shounlo van." 
2Chronicles28:10 Oun kanna kamenn t'mer ninna kol pandlen dran o them Youda oun o foro Yerusalem tel t'mare pire te čivell, te venn le t'mare boudepangre. Patsenn t'mer, kay anenn kava koveha kek doosh ap t'mende glan t'maro baro Debleste?" 
2Chronicles28:11 Shounenn kanna ap mande! Kal pandle hi t'mare phrala oun phenya. Moukenn len pale khere te djal! Djinenn, kanna hi o baro Debles ap t'mende i bari zoreli rholi.”" 
2Chronicles28:12 Ninna star morsha dran o them Efrayim, kay his pralstoune pral bare familye, kolla stakran kol lourdenge an o drom, kay dran o kourepen van. Kal star his: o Asarya, koleskro dad o Yohanan his, o Berekia, koleskro dad o Meshillemot his, o Yehiskia, koleskro dad o Shalloum his, oun o Amasa, koleskro dad o Hadlay his." 
2Chronicles28:13 Oun yon penan ap lende: “Ma anenn kol pandlen kate pash mende! Te krenn kova, anenn t'mer i doosh pral mende glan o baro Debleste, oun krenn, te vell mari doosh gomme bareder har li hi. Doha doosh anam pral mende. Oun o baro Debles hi i bari zoreli rholi ap Israel.”" 
2Chronicles28:14 Kote moukan i lourde kol pandlen te djal, oun dan len lengro kouč koova pale. Oun kol pralstoune oun i tsele menshe, kay kote his, dikan kova." 
2Chronicles28:15 Oun kol morsha, kolengre laba kharedo van, yon dikan pal kol pandlende oun dan kolende, kay či an-ripaske his, koola oun kirrha dran ko koova, hoy i lourde lenge krik lan. Ninna dan le len te rhal oun te piyell. Oun kolenge, kay doukedo his, čivan le djet ap lengro doukepen. Oun hakenes, kay nay nashas bouder gar, beshan le ap i bourika, oun anan len pash pengre menshende an o foro Yericho. Kava foro hi ninna kharedo Palmtikro foro. Palle djan i morsha dran Israel pale khere an o foro Samaria." 
2Chronicles28:16 An ko tsiro peran i Edomarya pale an o them Youda dren, kouran pen i menshentsa koy oun lan boud lendar pandles pentsa krik. Yaake bičras o baro ray Ahas morshen pash o baro rayeste an o them Assour, te vell yob leske ap i rig." 
2Chronicles28:17  
2Chronicles28:18 Ninna i Filistarya peran an i forya an o them Youda dren – an kol forya, kay hi an o bergetikro them oun an o moulo them Negev. Oun yon lan penge kal forya: Bet-Shemesh, Ayalon, Gederot oun Soko oun i tsele gaba koy trouyel, oun Timna oun i tsele gaba koy trouyel, oun Gimso oun i tsele gaba koy trouyel, oun yon djivan kote." 
2Chronicles28:19 Savi phagi moukas o baro Devel pral i menshende an o them Youda te vell doleske, kay moukas lengro baro ray, o Ahas, o baro Debles, oun kay moukas lo i menshen an peskro them bipandles te vell." 
2Chronicles28:20 Palle vas o baro ray pral o them Assour – leskro lab his Tiglat-Pileser – yob vas gar o Ahaseske ap i rig – na-a, yob kras leske o djipen phares." 
2Chronicles28:21 Oun o Ahas las boud kouč koova dran o baro Debleskro kheer oun dran o baro rayeskro kheer oun dran i khera kol pralstunendar, oun das les o baro rayeste dran o them Assour. Ninna te kras lo kova, vas leske kava gar ap i rig." 
2Chronicles28:22 Ninna te his ko tsiro yaake pharo o baro rayeske Ahas, anas lo i boudeder doosh ap peste glan o baro Debleste." 
2Chronicles28:23 Yob rhačras firhen glan i rhorhene debla dran o foro Damaskus, ninna te dan i lourde dran Damaskus leskre lourden khetne. Yob penas: “Kal debla van i bare rayenge pral o them Syria ap i rig; doleske anau len firhen, te venn le mange ninna ap i rig.” Kolla anan les oun i tsele menshen an leskro them an i bari bibarht." 
2Chronicles28:24 Oun o Ahas anas kol koola khetne, kolentsa boudran le an o Debleskro kheer, oun das len an kotya, oun pandas i voudya an o baro Debleskro kheer, oun čivas peske rhačepangre pre an haki platsa an o foro Yerusalem." 
2Chronicles28:25 Ninna an hako vavar foro an o them Youda moukas lo moulne platse te krell, te vell soungepaskro koova i rhorhene deblenge rhačedo. Oun yaake kras lo, te vas o baro Devel, ko Devel leskre phourendar, rhoyedo." 
2Chronicles28:26 Kova, hoy boudeder pral o Ahas penepaske hi, foun ko tsiro, har lo baro ray vas, bis te meras lo, kova hi činlo an o liil i bare rayendar pral Youda oun Israel." 
2Chronicles28:27 Oun o Ahas meras. Ninna te paskran le les an o foro Yerusalem, čivan le les gar an o moulengro kheer, kay i bare raya pral Israel čiddo hi. Oun leskro čavo, o Hiskiya, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles29:1 O Hiskiya his 25 (biish-te-panč) bersha, har lo baro ray vas; oun 29 (biish-te-enya) bersha his lo baro ray, oun djivas an kava tsiro an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Abi, lakro dad his o Zakarie." 
2Chronicles29:2 Oun yob kras, hoy glan o baro Debleskre yaka mishto hi, har leskro phouro dad, o David, ninna kras." 
2Chronicles29:3 An o ersto bersh, har lo baro ray his, an o ersto čon kras yob i voudya an o baro Debleskro kheer pale pre, oun moukas len kote, kay his le paash, neves te krell." 
2Chronicles29:4 Oun yob moukas i rashayen oun i Levitaryen khetne te vell ap koy platsa pash o Debleskro kheer, hoy ap i rig his, kay o kham pre djala." 
2Chronicles29:5 Oun penas ap lende: “Morshale dran o kheer Levi, shounenn mire laba! Krenn t'men kanna djoudjo o baro Debleske, oun krenn leskro kheer pale djoudjo leske, kay o Devel t'mare phourendar hi! Oun vitsrenn ko tselo koova vin, hoy kras kava kheer pale-čiddo." 
2Chronicles29:6 Mare phoure moukan o baro Debleskro drom, oun kran, hoy glan i yaka maro Deblestar gar mishto hi, oun djivan bouder gar leha, oun sikran leske oun leskro khereske o doumo." 
2Chronicles29:7 Oun yon pandan i voudya glan i glanstouni halla, oun moukan i momlia vin te djal, oun rhačran kek soungepaskro koova, vitar kek firhen, o Debleske pral Israel." 
2Chronicles29:8 Doleske vas i rholi o baro Deblestar pral o them Youda oun o foro Yerusalem. Oun yob moukas mentsa savo koova te krell, te ačell kol vavar menshenge, kay kova dikenn, o rakepen krik i trashatar, oun yon rissrenn pengre yaka krik. Oun mer vam lenge sapaske, har t'mer t'mare yakentsa dikenna." 
2Chronicles29:9 Mare dada van o rhareha maredo, oun i djouvya oun čave oun ča van pandles an i vavar themma anlo." 
2Chronicles29:10 Kanna hi man an o shero, te pandap man ap o baro Debleste, ko Devel pral o Israel, te djal peske leskri rholi mendar, hoy yaake zorelo ap mende čiddo hi." 
2Chronicles29:11 T'mer, kay han har mire čave, ma nashrenn kek tsiro! Djan ap t'mari boudi! T'mer han kolla, kay o baro Devel vi-rodas, te venn glan leste tardo oun boudrenn leske oun anenn leske firhen oun soungepaskro koova.”" 
2Chronicles29:12 Kote stan kal Levitarya glan: dran o kheer Kohat: o Mahat, koleskro dad o Amasay his, oun o Yoel, koleskro dad o Asarya his; dran o kheer Merari: o Kish, koleskro dad o Abdi his, oun o Asarya, koleskro dad o Yehallelel his; oun dran o kheer Gershon: o Yoa, koleskro dad o Simma his, oun o Eden, koleskro dad o Yoa his;" 
2Chronicles29:13 dran o kheer Elizafan: o Shimri oun o Yehiel; dran o kheer Asaf: o Zakarie oun o Mattanya; 
2Chronicles29:14 dran o kheer Heman: o Yehiel oun o Shimi; dran o kheer Yedoutoun: o Shemaya oun o Usiel. 
2Chronicles29:15 Oun yon dan pengre phralen khetne gole, oun kran pen djoudjo o Debleske, oun djan an o baro Debleskro kheer, te krenn le les djoudjo, yaake har o baro ray les lenge penas, oun o baro Devel les kamas." 
2Chronicles29:16 Oun i rashaya djan an o baro Debleskro kheer dren, te krenn le les djoudjo, oun anan ko tselo koova, hoy pale-čiddo his, vin ap i glanstouni platsa. Oun kote lan i Levitarya kova oun anan les vin pash o pani Kidron." 
2Chronicles29:17 I rashaya oun i Levitarya kran pen ap i boudi ap o ersto dives an o ersto čon, te krenn le o Debleskro kheer djoudjo. Oun ap o orhtato dives an o ersto čon van yon an i glanstouni halla, oun boudran vavar orhta divessa. Ap o deesh-te-shobto dives his koy tseli boudi kerdo." 
2Chronicles29:18 Oun yon djan pash o baro rayeste, o Hiskiya, oun penan: “Mer kram o tselo kheer o baro Deblestar djoudjo, ninna i sasterni rhačepaskri oun i rhapaskri o Debleskre marenge, oun i tsele koola har pirya, roya, čare oun khore." 
2Chronicles29:19 Ninna kol tsele vavar čare, pirya oun vavar koova, hoy o Ahas vin vitsras, har yob o baro ray his, oun o baro Debleskro dromestar tele djas, kova halauter anam mer pale, oun kram les djoudjo, oun čivam les glan i rhačepaskri.”" 
2Chronicles29:20 Oun o baro ray Hiskiya stas taysarlake sik pre oun moukas i pralstunen dran o foro khetne te vell, oun djas lentsa pral pash o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles29:21 Oun yon anan efta terne gourma, oun efta morsh bakre oun efta terne bakre oun efta morsh bouzya, te marenn oun rhačrenn le len o baro Debleske, te nay vell i doosh krik lino o rayeskro kherestar, oun o Debleskro kherestar oun i tsele menshendar an o them Youda. Oun o Hiskiya penas ap i rashayende dran o kheer Aron, te rhačrenn le i firhen ap i rhačepaskri o baro Debleske." 
2Chronicles29:22 Oun yon maran kol groumya, oun i rashaya lan o rat oun vitsran les ap koy rhačepaskri. Palle maran le i morsh bakre, oun palle i terne bakre, oun hako kopo vitsran le lengro rat ap i rhačepaskri." 
2Chronicles29:23 Oun palle anan le i bouzya glan o baro rayeste oun glan kol Israelitarya, kay pashel his. Kolla čivan pengre vasta ap lengre sherya." 
2Chronicles29:24 Palle maran i rashaya kol bouzya, oun vitsran lengro rat ap i rhačepaskri, te vell i doosh i Israelendar krik lino. Kova kran le yaake, har lenge o baro ray penas: te marenn le firhen, kay tseles rhačedo venn oun vavar, te vell i doosh i tsele Israelendar krik lino." 
2Chronicles29:25 Oun yob penas, te čivenn pen i Levitarya pre an o baro Debleskro kheer oun lenn pengre bashepangre an o vast: kol cimbale, harfe oun vavar doryengre bashepangre. Yaake penas les o David, har leske penlo vas, kay o baro Devel kova yaake kamell. Kova penan leske o dikepaskro, o Gad, oun o Debleskro rakepaskro, o Natan." 
2Chronicles29:26 Oun i Levitarya his koy tardo. Oun kol bashepangre, hoy o David kras, his an lengre vasta. Oun i rashaya his koy tardo, oun len his phourdepangre an o vast." 
2Chronicles29:27 Oun o Hiskiya penas, te anenn le kanna i marede firhe, kay o Debleske tseles rhačedo venna, oun čivenn len ap i rhačepaskri. Oun an ko tsiro, kay o mass rhačedo vas, givan i Levitarya o baro Debleske, oun i phourdepangre phourdan an pengre bashepangre. Oun ninna vas bashedo ap i vavar bashepangre, hoy kras o David, ko baro ray pral Israel." 
2Chronicles29:28 Oun i tsele menshe mangan o baro Debles an, i gipangre givan oun i bashepangre bashran. Oun kova djas yaake rah, bis ko tselo mass rhačedo his." 
2Chronicles29:29 Har halauter kerdo vas, djan o baro ray, oun halauter, kay pash leste his, ap i čanga, oun mangan o baro Debles an." 
2Chronicles29:30 Oun o Hiskiya oun i pralstoune penan ap i Levitarya, te sharenn le o baro Debles kol gilyentsa, hoy kras o David oun o dikepaskro, o Asaf. Oun yon givan barhteles, oun vitsran pen ap i phoub oun mangan o baro Debles an." 
2Chronicles29:31 Palle penas o Hiskiya ap i menshende: “Kanna han djoudjo o baro Debleske. Avenn oun anenn t'mare firhen, kolentsa parkrenn t'men pash o baro Debleste!” Oun yon anan firhen, te parkrenn le pen pash leste. Oun hakeno, kay kamas boudeder te dell, anas save firhen, kay van tseles rhačedo o baro Debleske." 
2Chronicles29:32 Khetne his kolla 70 (efta-deesh) groumya, 100 (sheel) morsh bakre oun 200 (douy-sheel) terne bakre. Yaake boud firhe van tseles rhačedo o baro Debleske." 
2Chronicles29:33 Koy pashel van 600 groumya oun 3.000 bakre anlo, te venn le maredo o Debleske. Lengro mass rhan i menshe." 
2Chronicles29:34 Kote his gar doha rashaya, te tserdenn le i hauta kol tsele marede firhendar tele. Doleske van lenge lengre phrala, kol Levitarya, pash o vast, bis te i tseli boudi kerdo his, oun boudeder rashaya pen djoudjo kran o baro Debleske. [I Levitarya his sikeder koy pashel, te krenn le pen djoudjo o Debleske har i rashaya.]" 
2Chronicles29:35 Koy his boud boudi kol tsele firhentsa, kay van tseles rhačedo. Ninna hounte vas o thulepen rhačedo kol vavar firhendar, kolengro mass i menshe rhan. Oun mool hounte vas vi-čoredo pash ko mass kol firhendar, kay van tseles rhačedo. Oun yaake vas koy boudi an o baro Debleskro kheer pale neves kerdo." 
2Chronicles29:36 O Hiskiya oun i tsele Israelitarya his barhtelo pral kova, kay moukas o baro Devel peskre menshen kava lauter te krell. Kek patsas, kay kova yaake sik vella." 
2Chronicles30:1 Oun o Hiskiya bičras bičepangre an o tselo them Israel oun Youda oun činas lila, hoy lo bičras an i themma Efrayim oun Manasse, te venn le an o baro Debleskro kheer khetne an o foro Yerusalem, te rikrenn le kol bare divessa, hoy kharenn Passa o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi." 
2Chronicles30:2 Glan kova rakras pes o baro ray tele kol pralstoune morshentsa oun kolentsa an o foro Yerusalem, oun poučas lendar, te vals mishto, te rikrenn le o Passa kava bersh an o douyto čon." 
2Chronicles30:3 Yon nay kran les gar an o čačo tsiro, kova vals o ersto čon. Len his gar doha rashaya mank pende, kay kran pen djoudjo i boudjake o Debleske, oun i menshe nay van gar yaake sik an o foro Yerusalem." 
2Chronicles30:4 Doleske patsan o baro ray oun i tsele menshe, kay kote khetne his, kay kova mishto hi, te rikrenn le o Passa an o douyto čon." 
2Chronicles30:5 Oun yaake kran le vin, te vell vin gole dino an o tselo them Israel, foun Beersheba bis Dan, te venn le an o foro Yerusalem, oun rikrenn o Passa o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi. An kol vavar bersha nay rikran boud lendar les gar yaake har glan-činlo vas." 
2Chronicles30:6 Oun o baro ray oun i pralstoune dan i bičepangren i lila an o vast. Oun kolla nashan an o tselo them Israel oun Youda, oun dan vin gole yaake har o baro ray lenge penas: “T'mer Israelitarya, kay pral ačan oun vin lino van dran i vasta kol bare rayendar pral o them Assour, avenn pale pash o baro Debleste, ko Devel t'mare phourendar, o Abraham, o Isaak oun o Israel! Palle vell yob pale pash t'mende." 
2Chronicles30:7 Ma avenn yaake har t'mare dada oun t'mare phrala, kolla kay moukan o baro Debles, ko Devel pengre phourendar! Doleske moukas lo len an i bibarht te nashell, har t'mer les kanna dikenna." 
2Chronicles30:8 Ma krenn t'mare djia har bar, har les t'mare phoure kran! Shounenn ap o baro Debleste! Oun avenn an leskro kheer, koles yob peske vin rodas hako tsireske, oun mangenn les an, kay t'maro Devel hi! Palle djal leskri bari rholi t'mendar krik." 
2Chronicles30:9 Te venn t'mer pale pash o baro Debleste, palle hatsenn t'mare phrala oun čave kamlepen pash kolende, kay len pandles rikrenna, oun yon nay venn pale pale an kava them. O baro Devel, t'maro Devel, hi i lačo oun kamlo Devel. Oun yob sikrell t'men gar o doumo, te venn t'mer pale pash leste.”" 
2Chronicles30:10 Oun i bičepangre djan yek forestar an o vavar an o them Efrayim oun Manasse, oun nashan bis Zabulon. Boud kol menshendar kote sanan len vin oun rikran len dineleske." 
2Chronicles30:11 Gar boud morsha his dran i khera Asser oun Manasse oun Zabulon, kay shounan ap lende, oun kran pen gar bares, oun van an o foro Yerusalem." 
2Chronicles30:12 Oun o Debleskro vast his pral o them Youda, te kran le yek djiyeha, hoy o baro ray oun i pralstoune lenge penan, oun hoy o baro Devel lendar kamella." 
2Chronicles30:13 Oun an o foro Yerusalem van boud menshe khetne, te rikrenn le kol bare divessa, kay rhan le mare, kay kek shoutlo yarro dren hi. Oun an o douyto čon his boud boud menshe kote khetne." 
2Chronicles30:14 Oun yon kran pen ap i boudi, te lenn le kol tsele rhačepangre krik dran Yerusalem, kay i moule debla an-mangedo van. Ninna kol boba, kay lenge soungepaskro koova rhačedo vas, lan le krik oun vitsran halauter pash o pani, hoy kharell Kidron." 
2Chronicles30:15 An o 14. (deesh-te-starto) dives an o douyto čon maran le terne bakren, te rhan le ko rhapen, hoy kharell Passa. Oun i rashaya oun i Levitarya, kay pen glan kova gar djoudjo kran o Debleske, kolla ladjan pen. Oun kanna kran le pen djoudjo oun anan firhen pash o baro Debleskro kheer, te venn le rhačedo." 
2Chronicles30:16 Oun yon his tardo ap pengri platsa, yaake har činlo hi an i lila, hoy o Debleskro morsh, o Mose, činas. Oun i Levitarya dan i rashayende o rat kol marede firhendar, oun kolla vitsran les ap i rhačepaskri." 
2Chronicles30:17 Boud kolendar, kay khetne van, kran pen gar djoudjo glan kal divessa. Yaake nay maran le penge gar i terno bakro. Doleske maran i Levitarya i bakren lenge. Yaake nay dikas o baro Devel lačes ap kol bakre." 
2Chronicles30:18 Boud kol menshendar dran i khera Efrayim, Manasse, Issakar oun Zabulon, kran pen gar djoudjo oun rhan ko rhapen Passa gar yaake, har glan-činlo his. Doleske mangas o Hiskiya o baro Debles lenge oun penas: “Tou, baro Devel, ko Devel mare phourendar, hal lačes menge, me mangau tout, ab kamles halauterenge, kay rodenn tout o tselo djiyeha, tout, o baro Debles, ninna te kran le pen gar yaake djoudjo touke, har hounte krans le!”" 
2Chronicles30:19  
2Chronicles30:20 Oun o baro Devel shounas ap o Hiskiya oun moukas kek phagi ap lende te vell. 
2Chronicles30:21 Oun i Israelitarya, kay an o foro Yerusalem khetne van, rikran efta divessa ko festo, kay rhan le kek maro dran shoutlo yarro. Oun len his bari barht an o dji. Oun i Levitarya oun i rashaya sharan o baro Debles hako dives baro bashepah." 
2Chronicles30:22 Oun o Hiskiya rakras kamles ap i tsele Levitarya, kay kran le pengri boudi mishto glan o baro Debleste. Efta divessa kran i Israelitarya ko festo. Oun khetne rhan le ko mass kol firhendar, hoy dan le o baro Debleste, oun parkran pen pash leste, ko Devel lengre phourendar." 
2Chronicles30:23 Pal kol divessa kran le vin, te ačenn le vavar efta divessa khetne. Oun ninna an kal efta divessa rhan oun piyan le oun his barhteles khetne." 
2Chronicles30:24 Oun o Hiskiya, o baro ray pral Youda, das len 1.000 (yek zero) terne gourma oun 7.000 (efta zerya) bakre. Oun i pralstoune dan len ninna yek zero terne gourma oun deesh zerya bakre. Oun boud kol rashayendar kran pen djoudjo pengri boudjake o Debleske." 
2Chronicles30:25 Oun i tsele menshe his barhtelo, kolla kay van dran o them Youda, i rashaya oun i Levitarya, oun kolla, kay van dran Israel, oun ninna i vi-themarya, kolla kay van dran o them Israel, oun kolla, kay djivan an o them Youda." 
2Chronicles30:26 Yaake his boud barhtelo gipen oun sapen an o foro Yerusalem. Yaake rah har o Davideskro čavo, o Salomo, o baro ray pral Israel his, vas savo koova bouder gar diklo an o foro Yerusalem." 
2Chronicles30:27 Oun i rashaya oun i Levitarya stan pre oun rakran o Debleskri barht pral i tsele menshende vin. Oun o baro Devel shounas lengro rakepen, oun hoy le lestar mangan, vas pash leste an o bolepen shounlo." 
2Chronicles31:1 Oun har kova halauter kerdo his, djan kol tsele Israelitarya, kay kote khetne his, an i forya an o them Youda. Oun yon phagan kol bare barra an kotya, hoy i moule deblenge pre-čiddo his, oun dan koy kashteni debletsa Ashera trouyel, oun kran kol moulne platse oun kol rhačepangre paash, kay i moule debla an-mangedo van, bis te či lendar pral ačas. Kova kran le an o tselo them Youda, Benyamin, Efrayim oun Manasse. Palle djan i tsele Israelitarya pale khere an lengre forya, kay lengre khera oun lengri phoub his." 
2Chronicles31:2 Oun o Hiskiya čivas i rashayen oun i Levitaryen yaake khetne, har hounte boudrenn le, hakenes an peskri boudi. I rashaya hounte anan kol firhen o Debleske, hoy van tseles rhačedo oun kolen, hoy rhan le khetne. I Levitarya van lenge ap i rig, oun sharan o baro Debles bashepah oun gipah an i voudya ko kherestar, kay o baro Devel djivell." 
2Chronicles31:3 Oun o baro ray das peskre firhendar, te venn le rhačedo o Debleske, yaake har činlo hi an i lila o baro Deblestar: haki taysarla oun haki rati, ninna ap o Debleskro dives, oun ap o dives, kay vell o nevo čon diklo, oun ap kol bare divessa." 
2Chronicles31:4 Oun yob penas i menshenge, kay an o foro Yerusalem djivan, te denn le ninna pengro kotar, te nay lenn i rashaya oun i Levitarya pengro tselo tsiro, te krenn le o Debleskri boudi, yaake har an o baro Debleskre lila činlo hi." 
2Chronicles31:5 Oun har i menshe ko lab shounan, dan le boud kolestar, hoy pash lende bares vas: o feteder djob, mool, djet, gvin oun kolestar, hoy ap lengri harhetikri phoub bares vas. Ninna o deshto kotar halauterestar anan le, oun kova his boud." 
2Chronicles31:6 Oun i menshe dran i vavar forya an o them Youda khetne kol Israelentsa, kay pash lende djivan, yon anan ninna pengro deshto kotar lengre groumyendar oun bakrendar oun o vavarestar, hoy yon kaman lengro baro Debleske te dell. Kova lauter čivan le khetne ap bare haufe, yek haufe langs i vavar." 
2Chronicles31:7 Kova djas foun o triinto čon bis an o eftato čon. 
2Chronicles31:8 Oun har o Hiskiya oun i pralstoune koy djan, oun dikan, har boud khetne vas, sharan le o baro Debles oun leskre menshen Israel." 
2Chronicles31:9 Oun o Hiskiya poučas i rashayendar oun i Levitarya, har savo boud koova khetne vas." 
2Chronicles31:10 Oun o baro rashay Asarya dran o kheer Zadok, penas ap leste: “Foun ko tsiro, kay van i menshe an o baro Debleskro kheer oun anan leske, hoy lenge penlo vas, rham oun vam čales, oun ninna ačas boud pral. O baro Devel čivas peskri barht ap peskre menshende. Doleske ačas yaake boud rhapen pral.”" 
2Chronicles31:11 Kote penas o baro ray, o Hiskiya, te venn bare iseme kerdo an o baro Debleskro kheer. Oun yon kran les yaake." 
2Chronicles31:12 Kote čivan le kova lauter kotar fer kotar dren: o rhapen, hoy dan le har glan-činlo hi, oun kova, hoy o deshto kotar kolestar hi, hoy yon dren anan, oun kova hoy dan le pendar o baro Debleske. Oun o pralstouno koy pral his ko Levitari, o Konanya. Oun o douyto his leskro phraal o Shimi." 
2Chronicles31:13 Lenge ap i rig van o Yehiel, Asasya, Nahat, Asahel, Yerimot, Yosabad, Elyel, Ismakia, Mahat oun o Benaya. Yaake penas kova o baro ray, o Hiskiya, oun o Asarya, ko his o pralstouno pral halauter an o Debleskro kheer." 
2Chronicles31:14 Oun yek Levitari, o Kore, koleskro dad o Yimna his, yob das yak ap o voudar ap koy rig, kay o kham pre djala, oun vas kanna dren čiddo te dell lo garda ap ko koova, hoy i menshe pendar o baro Debleske dan. Oun yob hounte das kova ap i rashayende oun i Levitaryen vin, hoy lengro kotar hi, ninna kol kotya mass, hoy kokres i rashayenge his." 
2Chronicles31:15 Oun shob vavar morsha van leske mishto pash o vast an kol forya, kay i rashaya djivan. Kolla his o Eden, o Minyamin, o Yeshoua, o Shemaya, o Amarya oun o Shekanya. Lengri boudi his te denn le pengre phralende lengro kotar rhapaske, i phourende har i ternende, yaake har yon pengri boudjake khetne čiddo van," 
2Chronicles31:16 oun an lila dren činlo van. Dren činlo his hako morsh oun morsh čavo, kay triin bersh oun phoureder his. Yon his yaake dren činlo, har yon khetne boudran an o baro Debleskro kheer an ko tsiro, hoy lenge penlo vas." 
2Chronicles31:17 Oun i laba i rashayendar his an i liil činlo pal pengre dadengre khera. Oun i Levitarya his ninna an lila dren činlo, hakeno kay biish bersh oun phoureder his. Yon van yaake dren činlo, har yon pengri boudjake khetne čiddo van." 
2Chronicles31:18 An kol lila van ninna lengre familye dren činlo: lengre romya, čave oun ča. Kova vas doleske kerdo, kay i morsha pengro tselo djipah o Debleske koy his." 
2Chronicles31:19 Ninna i rashaya, kol čave o Aronestar, kay djivan vin glan lengro foro ap koy phoub, kay i firhe rhana, kolla lan pengro kotar rhapaske. Lenge van morsha pengro labeha vi-rodedo hako foreske, te denn le i tsele morshende an i rashayengre familye pengro kotar, ninna kol Levitaryen, kay an i lila dren činlo van." 
2Chronicles31:20 An o tselo them Youda kras o Hiskiya yaake, har mishto oun čačo his glan o baro Debleste. Yaake djivas lo peskro Debleha." 
2Chronicles31:21 Oun halauter, hoy yob kras, te vell koy boudi an o Debleskro kheer yaake kerdo har glan činlo hi, kova kras lo peskro tselo djiyeha. Yob rodas, te krell lo, hoy peskro Devel lestar kamas. Doleske moukas o baro Devel kova leske mishto te djal." 
2Chronicles32:1 Har o Hiskiya kova lauter kras, oun yaake sikras, te rikrell lo pes peskro tselo djiyeha ap o Debleste, koy vas o Sanherib, ko baro ray pral o them Assour, oun peras peskre lourdentsa an o them Youda dren. Oun yon čivan pen troul i zorele forya, te lenn le len penge dren." 
2Chronicles32:2 Oun har o Hiskiya dikas, kay o Sanherib peskre lourdentsa vas, te kourell lo pes o foreha Yerusalem," 
2Chronicles32:3 rakras lo kol pralstunentsa an peskro them oun kol zorele kourepangren, oun poučas lendar, te vals gar mishto, te čakrenn le kol tsele tikne panya, hoy vin glan o foro hi; oun yon dikan kova ninna yaake." 
2Chronicles32:4 Oun yaake van boud menshe khetne oun čakran kol tsele tikne panya oun ninna ko lengsto pani, hoy nashas tel i phoub. Yon penan penge: “Te venn kol bare raya dran o them Assour, nay hatsenn le kek pani kate pash mende.”" 
2Chronicles32:5 Oun o Hiskiya rikras pes mishto oun moukas kol massurya troul o foro, kote kay le tele phagedo his, neves te krell. Oun kol turme kras lo bareder, oun moukas vin i douyti massouri pre te čivell. Ninna moukas lo o Millo zorleder te krell an o Davideskro foro, oun moukas boud vitsepaskre čourya oun shilte te krell." 
2Chronicles32:6 Oun yob čivas pralstoune morshen pral i tsele kourepangre, oun das len khetne gole pash peste ap i platsa glan o foreskro voudar, oun rakras lenge an o dji oun penas:" 
2Chronicles32:7 “Avenn zorelo, oun ma trashenn! Ma darenn či! Ma trashenn o baro rayestar dran o them Assour oun leskre tsele lourdendar, kay pash leste hi! Mentsa hi i bareder har leha hi." 
2Chronicles32:8 O baro ray dran Assour rikrell pes ap i menshengri zoor. Pash mende hi o baro Devel, kay maro Devel hi. Yob vell menge ap i rig oun kourell pes menge.” Oun i menshe rikran pen ap kol laba, hoy lengro baro ray, o Hiskiya, lenge penas." 
2Chronicles32:9 Pal i tsiro, har his ko baro ray pral o them Assour, o Sanherib, peskre lourdentsa pash o foro Lakish tardo, bičras lo peskre pralstoune morshen an o foro Yerusalem pash o Hiskiya, ko baro rayeste pral o them Youda, oun moukas leske oun kol tsele menshenge dran Youda, kay an Yerusalem his, te penell:" 
2Chronicles32:10 Kava penell o Sanherib, ko baro ray pral o them Assour: “T'mer, kay han an Yerusalem, mire lourde hi troul t'maro foro tardo! Koon, patsenn t'mer, nay vell t'menge ap i rig?" 
2Chronicles32:11 O Hiskiya penell t'menge rhorhene laba, te penell lo t'menge: O baro Devel hi maro Devel, yob lell men vin dran o vast o baro rayestar pral o them Assour. Čačepah, yob moukell t'men i bokatar oun i troushatar te merell." 
2Chronicles32:12 O Hiskiya hi kova, kay moukas kol mangepaskre platse oun rhačepangre krik te lell, kay leskro Debleske firhe rhačedo van. Oun ap t'mende an o them Youda oun an o foro Yerusalem penas lo: Kokres glan yek rhačepaskri djan ap i čanga, oun rhačrenn firhen o Debleske!" 
2Chronicles32:13 Djinenn t'mer gar, hoy me oun mire phoure kram i menshentsa an i vavar themma? Nay lan lengre debla pengro them vin dran miro vast?" 
2Chronicles32:14 Kek kol tsele deblendar an kol themma, hoy dan mire phoure khetne, nay las peskre menshen dran miro vast. Har nay penenn t'mer, kay t'maro Devel t'men dran miro vast nay lella?" 
2Chronicles32:15 Ma moukenn t'men o Hiskiyestar te rhorhell oun dinelo koova dren te rakrell! Patsenn leske kek lab! Kek devel dran kol tsele vavar themma nay las peskro them vin dran mire phourengre vasta oun dran miro vast. Palle nay lell vitar gar t'maro Devel t'men dran miro vast.” 
2Chronicles32:16 Oun kol bičepangre penan boudeder čilače laba pral o baro Debleste, kay o čačo Devel hi, oun pral o Hiskiya, kay leskro Debleske koy his." 
2Chronicles32:17 Ninna činas o Sanherib i liil, kay lo o baro Debles, ko Devel pral Israel, praasas, oun penas: Yaake har i debla an i vavar themma pengre menshen gar dran miro vast nay lan, yaake nay lell o Devel foun o Hiskiya peskre menshen vitar gar dran miro vast." 
2Chronicles32:18 Oun i bičepangre dan i bari gole an o rakepen har lo an o them Youda rakedo vell, ap i menshende, kay an o foro Yerusalem djivan, oun ap o foreskri massouri tardo his, te krenn le len traashnes oun darenes. Oun yaake kaman le o foro dren te lell." 
2Chronicles32:19 Oun yon rakran djoungele laba pral o Debleste, kay an o foro Yerusalem djivell, har te vals lo i devel har kolla, kay i menshengre vastentsa kerdo hi, oun kolen i menshe an vavar themma an-mangenn." 
2Chronicles32:20 Oun o baro ray, o Hiskiya, oun o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, koleskro dad o Amoz his, dan gole ap o baro Debleste an o bolepen, te vell lo lenge ap i rig." 
2Chronicles32:21 Kote bičras o baro Devel i bolepaskres. Kova maras i tsele lourden, ninna lengre pralstunen oun bare lourden ap i lourdengri platsa o baro rayestar dran o them Assour. Oun i ladjatar djas lo pale an peskro them. Har yob an o kheer leskro deblestar vas, maran les leskre čave o rhareha." 
2Chronicles32:22 Oun yaake las o baro Devel o Hiskiya oun kolen kay an o foro Yerusalem djivan dran o vast o baro rayestar dran Assour – leskro lab his Sanherib – oun dran o vast i tsele vavarendar. Oun i menshe nay djivan an o lačepen kolentsa, kay an i themma troul lende djivenn." 
2Chronicles32:23 Boud menshe anan čomone o baro Debleske an o foro Yerusalem oun shoukar oun kouč koova o baro rayeske an Youda, o Hiskiya. Kava tsirestar his lo bares an-diklo kol menshendar an i tsele vavar themma." 
2Chronicles32:24 An kol divessa vas i merepaskro nasslepen ap o Hiskiya; oun yob mangas o baro Debles. Oun kova rakras leha oun das les i sikepen, te vell lo sasto." 
2Chronicles32:25 Har o Hiskiya sasto vas, vas lo pre-phourdo oun das o baro Debleste ko lačepen gar pale, hoy kova ap leste kras. Doleske vas o baro Devel rhoyedo pral leste oun pral o them Youda oun pral o foro Yerusalem." 
2Chronicles32:26 Koy khaytas o Hiskiyes, kay phourdas lo pes pre. Yob oun i menshe an Yerusalem dikan pengri doosh dren. Doleske vas koy rholi o baro Deblestar gar pral lende yaake rah, har o Hiskiya djivas." 
2Chronicles32:27 O Hiskiya his lačes an-diklo, oun les vas boud oun boudeder bravlepen. Oun yob kras peske khera, kay vas pre-hadedo leskro roup, sonakay, kouč barra, soungepaskro djet, shilte, oun vavar kouč koova." 
2Chronicles32:28 Oun yob kras djobengre khera, ninna khera i molyake oun o djeteske, oun stanye hake firhenge oun platse, kay i bakre dren pandlo his." 
2Chronicles32:29 Oun yob kras peske forya. Oun les his boud bakre oun groumya. Ko tselo bravlepen das les halauter o Baro Devel. 
2Chronicles32:30 O Hiskiya his kova, kay moukas o pralstouno kotar o panyestar Gihon te čakrell, oun o pani doureder tel i phoub te nashell an o Davideskro foro, ap koy rig, kay o kham tele djal. Halauter, hoy o Hiskiya kras, djas leske mishto." 
2Chronicles32:31 An ko tsiro, kay bičran i pralstoune dran o them Babilonia bičepangren pash o Hiskiya, te poučenn le lestar, hoy an o them djas, har o Devel savo baro koova kras, hoy kek vavar nay krella, kote moukas les o Devel kokres, te dikell lo, hoy an leskro dji hi, oun hoy krals lo." 
2Chronicles32:32 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Hiskiya penepaske hi, oun har rikras lo pes ap o Debleste, kova hi činlo an o liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, činas, koleskro dad o Amoz hi, oun an o liil i bare rayendar pral Youda oun Israel." 
2Chronicles32:33 Oun o Hiskiya meras, oun yon paskran les ap yek kol feteder platse an o moulengro kheer, kay i bare raya dran o Davideskro kheer paskedo his. Oun i tsele menshe an o them Youda oun an o foro Yerusalem, sharan les pash peskro paskepen. Oun leskro čavo, o Manasse, vas o baro ray pal leste." 
2Chronicles33:1 Har vas o Manasse baro ray, his lo deesh-te-douy bersha phouro; oun yob his panč-deesh-te-panč bersha baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles33:2 Oun yob kras, hoy his čilačo glan o baro Debleskre yaka: ko emligo djoungelo koova, har kol vavar menshe kran, kolen o baro Devel glan o Israel vin tradas dran o them." 
2Chronicles33:3 Yob čivas kol moulne platse pale pre, kay i moule deblenge firhe rhačedo van. Kol platse das leskro dad, o Hiskiya, khetne. Oun o Manasse moukas rhačepangre te krell, kay firhe rhačedo venn o debleske Baal, kay i rhorheno devel hi. Oun yob kras figure, hoy sikran i debletsa Ashera. Oun yob mangas i bolepangre momlia an oun vitsras pes glan lende tele." 
2Chronicles33:4 Oun an o baro Debleskro kheer čivas yob rhačepangre pre i moule deblenge, kote, kay o baro Devel penas: “An o foro Yerusalem kamau te mangenn le man an hako tsireske.”" 
2Chronicles33:5 Oun i tsele bolepangre momelenge čivas lo rhačepangre pre an kol douy glanstoune platse glan o baro Debleskro kheer. 
2Chronicles33:6 Oun yob moukas peskre čaven an i yag te djal an i tala Ben-Hinnom, oun shounas ap čirklengre golya oun vavar sikepen, oun kras dourkepen oun rikras peske dravepangre oun save menshen, kay i moulen poučan. Yaake kras lo boud koova, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, te rhoyrell lo les." 
2Chronicles33:7 Oun moukas i figura te krell, hoy i rhorheno devel sikras, oun anas lat an o Debleskro kheer, kolestar o Devel ap o David penas oun leskro čaveste, o Salomo: “An kava kheer oun an o foro Yerusalem, hoy me mange vi-rodom dran o tselo Israel, kate kamau me, te mangenn le man an hako tsiro." 
2Chronicles33:8 Oun me kamau te djan i Israelitarya bouder gar krik dran kava them, kay me dom lengre phourende, yaake rah yon halauter krenna, hoy me lenge penom, oun miro tselo drom djan, oun mire laba rikrenn oun pal miro čačepen djivenn, yaake har sikras len o Mose.”" 
2Chronicles33:9 Oun o Manasse anas i menshen an o them Youda oun an o foro Yerusalem ap i čilačo drom; oun yon djivan čilačeder har kol vavar menshe, kolen o baro Devel glan o Israel krik tradas." 
2Chronicles33:10 Ninna te das o baro Devel o Manasse trad oun i menshen an leskro them, dan yon gar garda koy pre." 
2Chronicles33:11 Doleske moukas o baro Devel i pralstunen pengre lourdentsa dran o them Assour pral lende te vell; kolla tapran o Manasse i sasteha oun pandan les shellentsa dran lolo saster, oun anan les an o them Babilonia." 
2Chronicles33:12 Har lo an bari daar his, mangas lo o ropah o baro Debles, kay leskro Devel oun o Devel leskre phourendar his, oun penas leske, har boud les leskri doosh khaytas." 
2Chronicles33:13 Oun har lo yaake mangas, moukas pes o baro Devel te mangell, oun shounas leskro mangepen, oun anas les pale an o foro Yerusalem an leskro them, kay yob baro ray hi. Koy hayvas o Manasse, kay o baro Devel o čačo Devel hi." 
2Chronicles33:14 Oun pal kova moukas lo vin glan o Davideskro foro i bari massouri te krell. Koy massouri djas ap koy rig, kay o kham tele djal, pash o pani Gihon an i tala oun doureder kote, kay o drom pash o Mačengro voudar djal, oun troul ko foreskro kotar, hoy kharell Ofel. Oun yob bičras bare lourden an hako zorelo foro an o them Youda." 
2Chronicles33:15 Oun yob moukas i figuren i rhorhene deblendar krik te anell, ninna koy debleskri figura, hoy yob an o baro Debleskro kheer čivas. Ninna anas lo i tsele rhačepangre krik, kolla, kay čivas lo pre ap i berga, kay o Debleskro kheer tardo hi, oun kolla, kay an o foro Yerusalem tardo his; yob vitsras ko tselo koova vin glan o foro." 
2Chronicles33:16 Oun yob moukas o baro Debleskri rhačepaskri neves te krell, oun anas o baro Debleske firhen, save, hoy rhan le khetne glan leste, oun save, te parkrell lo pes pash leste. Oun ap i menshende an o them Youda penas lo, te mangenn le kokres o baro Debles an. Yob hi o Devel pral Israel." 
2Chronicles33:17 Ninna te anan i menshe doureder firhen ap kol moulne platse an o them, rhačran le len kote kokres o baro Debleske, kay lengro Devel hi." 
2Chronicles33:18 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Manasse penepaske hi, oun har lo peskro Debles mangas, oun kol laba, hoy i dikepangre ap leste rakran, hoy penas lenge o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, kova hi halauter dren činlo an o liil i bare rayendar pral Israel." 
2Chronicles33:19 An o liil, hoy i dikepangre činan, hi činlo, har o Manasse o baro Debles mangas, oun har kova les shounas, ninna leskri tseli doosh, oun har lo o baro Debles moukas, oun kay lo moulne platse kras, oun rhorhene deblen pre čivas, ninna koy figura, hoy i Ashera sikras, – kova lauter, hoy lo kras, glan te dikas lo peskri doosh dren glan o baro Debleste." 
2Chronicles33:20 Oun o Manasse meras, oun yon paskran les an leskro kheer. Oun leskro čavo, o Amon, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles33:21 Har vas o Amon baro ray, his lo 22 biish-te-douy bersha phouro; oun yob his douy bersha baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles33:22 Oun o Amon kras, hoy čilačo hi glan o baro Debleskre yaka, yaake har leskro dad o Manasse kova kras. Oun anas firhen i moule deblenge, hoy leskro dad o Manasse kras, oun vitsras pes tele glan lende." 
2Chronicles33:23 Oun yob sikras gar o baro Debleste, kay les khaytas, hoy yob kras, har leskro dad o Manasse kras. Na-a, yob las gomme boudeder doosh ap peste." 
2Chronicles33:24 Oun i bare morsha an leskro them čivan pen čorrhanes khetne, oun maran les an peskro kheer." 
2Chronicles33:25 Doleske dan i morsha dran Youda halauteren moulo, kay pen khetne čivan, te marenn le o baro rayes Amon. Oun yon lan leskro čaves, o Yosia, te vell lo baro ray pal leste." 
2Chronicles34:1 O Yosia his orhta bersha, har vas lo baro ray; oun yob his 31 (triyanda-te-yek) bersha baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles34:2 Oun yob kras, hoy mishto hi glan o baro Debleskre yaka, oun djas o drom, kay leskro phouro dad o David ninna djas, oun peras gar kava dromestar tele, gar ap i čači rig oun vitar gar ap i servi rig." 
2Chronicles34:3 Har lo an o orhtato bersh baro ray his, oun gomme i terno morsh his, rodas lo ko Debles, koles leskro phouro dad, o David, an-mangas. Oun an o 12. (deesh-te-douyto) bersh kras lo pes ap i boudi, te vitsrell lo dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem kol rhorhene deblen oun figuren krik. Koy pashel his ninna i figure, hoy i debletsa Ashera sikrenn." 
2Chronicles34:4 Oun glan leskre yaka moukas lo i rhačepangre tele te phagell, kay firhen ko debleske rhačedo van, kay kharell Baal. Oun kol boba, hoy koy pral tardo his, oun kay soungepaskro koova rhačedo vas, moukas lo trouyel te dell. Oun i figure, hoy sikrenn i debletsa Ashera, oun kol vavar figure, hoy le pengre vastentsa kran, kolen phagas lo an kotya, oun das len yaake khetne, te ačas či har čik pral. Kay čik vitsras lo pral ko handako, kay kolla paskedo his, kay rhačran firhen oun vavar koova kol rhorhene deblenge." 
2Chronicles34:5 Oun palle rhačas lo i kokale lengre rashayendar ap kol čačepangre, kay yon firhen i rhorhene deblenge rhačran. Oun yaake kras lo, te his o them Youda oun o foro Yerusalem bouder gar pale-čiddo." 
2Chronicles34:6 Kova kras lo ninna yaake ap i tsele platse an i forya, hoy an i themma Manasse, Efrayim oun Simeon čiddo hi, oun bis an o them Naftali." 
2Chronicles34:7 Oun an o tselo them Israel phagas lo kol rhačepangre tele, ninna i figure, hoy i Ashera sikran. Oun i tsele vavar figure das lo an kotya oun kras len yaake tiknes, te his le har čik. Oun i boba, kay soungepaskro koova rhačedo vas, das lo trouyel. Pal kova djas lo pale an o foro Yerusalem." 
2Chronicles34:8 Oun har o Yosia an o 18. (deesh-te-orhtato) bersh baro ray his, oun ko them oun o Debleskro kheer djoudjo kras i rhorhene deblendar, koy bičras lo triin morshen, te krenn le kova pale neves, hoy an peskro baro Debleskro kheer paash djas. Kol triin morsha his o Shafan, koleskro dad o Azalya his, oun o Maasseya, ko moskro, oun o Yoa; kova his leskro činepaskro, kay i lila činas, leskro dad his o Yoakaz." 
2Chronicles34:9 Oun yon van pash o pralstouno rashay, o Hilkiya. Oun lenge vas kol tsele love dino, hoy an o Debleskro kheer anlo vas, oun hoy lan i Levitarya dren, kay ap o voudar garda dan, kol menshendar dran o them Manasse oun Efrayim oun kolendar, kay an Israel pral ačan, ninna kolendar dran o tselo them Youda oun Benyamin, oun kolendar, kay an o foro Yerusalem djivan." 
2Chronicles34:10 Oun yon dan kol love kol morshenge an o vast, kay pral i boudepangre tardo hi, kay ap o baro Debleskro kheer boudrenna, te krenn le kova pale neves, hoy ap o kheer paash djas." 
2Chronicles34:11 Oun kolla playsran kol loventsa kolenge, kay boudrenn o kashteha oun čivenn i barra pre, oun ginan glan-dine barra, ninna kasht, kolestar pandepangre oun pesse činle kashta kerdo van. Kal kotya ap o kheer his khetne phagedo, har moukan i bare raya pral Youda ko kheer tele te vell." 
2Chronicles34:12 Oun kol morsha kran pengri boudi an o čačepen. Oun kolla hi i laba kol morshendar dran o kheer Levi, kay pral lende tardo his, te denn le yak ap i boudepangre: o Yahat oun o Obadya dran o kheer Merari, oun o Zakarie oun o Meshoullam dran o kheer Kohat. Oun i Levitarya his halauter lače bashepangre." 
2Chronicles34:13 Vavar Levitarya his tardo pral i hidjepangre, oun dan ninna yak ap i vavar boudepangre. Mank i Levitarya his ninna save, kay činan i lila, vavar dan yak ap i boudepangre, oun vavar ap i voudya." 
2Chronicles34:14 Oun har yon kol love vin lan, hoy an o baro Debleskro kheer anlo vas, hatsas o rashay Hilkiya ko liil, kay činlo his, har te djan ap o baro Debleskro drom, yaake har o baro Devel les o Moseske penas." 
2Chronicles34:15 Oun o Hilkiya penas ap o činepaskro, o Shafan: “Me hatsom i liil an o baro Debleskro kheer, kay menge o Debleskro drom siklo vella.” Oun o Hilkiya das ko liil o Shafaneste." 
2Chronicles34:16 O Shafan anas les pash o baro rayeste, oun penas leske, har halauter djas, oun penas: “Halauter, hoy tire boudepangre penlo vas, krenn le." 
2Chronicles34:17 Yon lan kol tsele love vin, hoy an o baro Debleskro kheer his, oun dan len kol morshenge an o vast, kay pral i boudi čiddo hi an o baro Debleskro kheer, oun lengre boudepangrenge.”" 
2Chronicles34:18 Oun o činepaskro, o Shafan, penas o baro rayeske ninna: “O rashay Hilkiya das man i liil.” Oun o Shafan draveras ko liil glan o baro rayeste." 
2Chronicles34:19 Yaake vas, har o baro ray i laba dran ko liil shounas, kras lo peskre koola paash, kay ap leste his." 
2Chronicles34:20 Oun o baro ray kharas kol morshen khetne: o Hilkiya, o Ahikam, ko his i čavo o Shafanestar, o Akbor, koleskro dad o Mika hi, o Shafan, kay činas i lila, oun o Asaya, ko his i pralstouno an o baro rayeskro kheer. Oun o baro ray penas lenge:" 
2Chronicles34:21 “Djan koy oun poučenn o baro Debles mange oun i menshenge dran Israel, kay pral ačan, oun kolenge an o them Youda, pral kol laba an ko liil, hoy hatslo vas. Mare phoure shounan gar ap o baro Debleskre laba, oun djivan gar yaake, har dren činlo hi an kava liil. Doleske hi o baro Debleskri rholi bares ap mende čiddo.”" 
2Chronicles34:22 Kote djas o rashay Hilkiya khetne kolentsa, kolen o baro ray bičras, pash i Debleskri rakepaskretsa, i Houlda. Koya djivas an o nevo kotar o forestar Yerusalem. Lakro rom his o Shalloum. Leskro dad his o Tokhat. Koleskro dad his o Hasra. O Shalloum das garda ap o ripyengro kheer. Oun kol morsha rakran lah." 
2Chronicles34:23 Yoy penas ap lende: “Kava penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: Penenn ko morsheske, kay t'men pash mande bičras:" 
2Chronicles34:24 Kava penell o baro Devel: Me anau čilačepen pral kava foro oun pral i menshende, kay kate djivenn. Koy tseli bibarht, hoy an ko liil tardo hi, hoy moukas peske o baro ray pral Youda glan te draverell, anau pral t'mende." 
2Chronicles34:25 I menshe an Yerusalem moukan man oun anan vavar deblenge soungepaskro koova. Halautereha, hoy le pengre vastentsa kran, rhoyran le man. Doleske vell miri rholi har i yag ap kava foro, oun kek nay krell les vin." 
2Chronicles34:26 Ko baro rayeske pral o them Youda, kova kay t'men pash mande bičras, te poučenn o baro Debles, nay penenn: Kava penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: Tou shounal kol laba an kava liil." 
2Chronicles34:27 Oun kral tiro dji lenge pre. Oun kral tout tiknes glan o baro Debleste, har tou shounal, hoy me penom pral kava foro oun kol menshende, kay kate djivenna, oun kral tire koola paash, kay ap toute his, oun roval glan mande. Doleske shounom me tout ninna, penell o baro Devel." 
2Chronicles34:28 Oun anau kay bibarht gar pral kava foro oun kolende, kay kate djivenn, yaake rah har tou djiveh. Tou dikeh lat gar tire yakentsa. Me moukau tout an o lačepen te merell. Oun tou veh paskedo an o moulengro kheer tire phourendar. ” Oun kol morsha penan kal laba o baro rayeske." 
2Chronicles34:29 Oun o baro ray, o Yosia, bičras peskre bičepangren, oun moukas i tsele phoureden an o them Youda oun an o foro Yerusalem khetne gole te dell." 
2Chronicles34:30 Oun yob djas pral an o baro Debleskro kheer. Oun khetne leha djan i tsele morsha dran o them Youda, oun i menshe, kay djivan an o foro Yerusalem, i rashaya, i Levitarya oun i tsele vavar menshe, bare oun tikne. Oun kote moukas lo glan lende i tsele laba te draverell dran ko liil, hoy an o baro Debleskro kheer hatslo vas, kay činlo hi, hoy o Devel peskre menshendar kamella." 
2Chronicles34:31 Oun o baro ray his ap peskri platsa tardo oun das o baro Debleste peskro lab, te djan le ap o Debleskro drom, oun rikrenn leskre laba, oun djivenn yaake, har yob len sikras oun pal leskro čačepen. Pengro tselo djiyeha oun pengri tseli zoryah kaman le pal kal laba te djivenn, hoy o Devel len das, oun hoy an kava liil činlo hi." 
2Chronicles34:32 Oun halauter, kay his an o foro Yerusalem oun an o them Benyamin, kolen moukas lo o baro Debles pengro lab te dell, te krenn le pal kal Debleskre laba. Oun yaake djivan i menshe an o foro Yerusalem pal i laba hoy o Devel lentsa vin kras, ko Devel, kay ninna o Devel lengre phourendar his." 
2Chronicles34:33 Oun o Yosia vitsras i tsele djoungele rhorhene deblen dran o tselo them vin, kay i Israelitarya djivan, oun kras, te mangan le halauter o baro Debles an, kay lengro Devel hi. Yaake rah, har o Yosia djivas, moukan le gar o baro Debles, ko Debles, koles ninna lengre phoure an-mangan." 
2Chronicles35:1 Oun o Yosia kras an o foro Yerusalem ko festo, hoy kharell Passa, te sharenn le o baro Debles. Ap o 14. (deesh-te-starto) dives an o ersto čon maran le i terne bakre, te rhan le len ap ko festo." 
2Chronicles35:2 Oun yob das i rashayende pengri boudi, oun rakras kamles lentsa, te krenn le pengri boudi mishto an o baro Debleskro kheer." 
2Chronicles35:3 Oun yob penas ap i Levitarya, kay o baro Debleske koy his, oun i tsele menshende an Israel leskro drom sikran: “Anenn o Debleskro morhton, kay o Debleskre deesh laba dren hi, an o Debleskro kheer, hoy moukas o Davideskro čavo, o Salomo, ko ray pral Israel, te krell. T'mer hounte hidjrenn les bouder gar ap t'mare phika. Kanna boudrenn t'mer kate an o kheer t'maro baro Debleske oun leskre menshenge Israel." 
2Chronicles35:4 Avenn pash i boudi yaake, har t'mer pal t'mare familye khetne čiddo han, te krenn kova, hoy o baro ray, o David, oun leskro čavo, o Salomo, t'menge glan činan." 
2Chronicles35:5 Čivenn t'men yaake khetne tardo an o Debleskro kheer, te djinenn kol familye dran Youda oun Israel pash koneste yon hounte djan: yek gruppa t'mendar boudrell fer yek gruppa lendar, yaake har yon khetne čiddo hi pal lengre familye." 
2Chronicles35:6 Te venn yon pengre bakrentsa, marenn t'mer kol terne bakre o rhapaske Passa! Krenn t'men djoudjo o Debleske! Oun krenn o masseha yaake, har glan činlo hi, te nay krenn t'mare phrala halauter yaake, har o baro Devel o Moseske penas.”" 
2Chronicles35:7 Oun o Yosia das i menshende, kay kote khetne his, peskre bakrendar oun bouzyendar 30.000 (triyanda-zerya) te venn le maredo o rhapaske Passa, oun koy pashel 3.000 (triin-zerya) groumya." 
2Chronicles35:8 Oun i pralstoune an leskro them dan pendar kokres firhen i menshenge oun i rashayenge oun i Levitarenge. I pralstoune pral o Debleskro kheer, kolla his o Hilkiya, o Zakarie oun o Yehiel, yon dan i rashayende ko rhapaske Passa 2.600 (douy zerya-shob-sheel) tikne bakre oun tikne bouzya, koy pashel 300 (triin-sheel) groumya." 
2Chronicles35:9 O Konanya oun leskre phrala, o Shemaya oun o Netanel, khetne kol pralstunentsa pral i Levitarya, kolla his o Hashabya, o Yehiel oun o Yosabad, yon dan i Levitaryen 5.000 (panč-zerya) tikne bakre oun tikne bouzya ko rhapaske Passa, oun koy pashel 500 (panč-sheel) groumya." 
2Chronicles35:10 Oun yaake vas halauter kerdo o rhapaske Passa. Oun i rashaya his ap pengre platse tardo, oun i Levitarya his yaake khetne tardo, har le khetne boudrenn, oun har les o baro ray penas." 
2Chronicles35:11 Oun yon maran i terne bakre, dan o rat i rashayende, oun kolla vitsran les troul i rhačepaskri. Oun i Levitarya tserdan i hauta tele." 
2Chronicles35:12 Oun i Levitarya čivan ko mass kol firhendar, hoy van tseles rhačedo, ap i rig, te denn le les hake bare familyende, te nay anenn yon les glan o baro Debleste, yaake har činlo hi an o Moseskro liil. Kova kran le ninna i groumyentsa." 
2Chronicles35:13 Oun yaake har kerdo vas, pekan le kol bakre o rhapaske Passa ap i yag. Oun ko vavar mass, hoy o Debleske dino vas, keran le an pirya, pfanne oun čare, oun anan les sik pash i tsele menshende." 
2Chronicles35:14 Oun koy pal kran i Levitarya o rhapen penge oun i rashayenge; i rashayen dran o kheer Aron his yaake boud boudi kol tsele firhentsa, hoy van tseles rhačedo oun ko thulepah, hoy vas rhačedo, te kran i Levitarya penge oun i rashayenge ko rhapen." 
2Chronicles35:15 Oun i gipangre dran o kheer Asaf ačan ap penge platse tardo. Yaake penas kova o David oun o Asaf oun o Heman oun o Yedoutoun, kova his o baro rayeskro dikepaskro. Ninna kol morsha, kay dan garda ap i tsele voudya, moukan gar pengre platse. Oun i Levitarya kran ninna lenge o rhapen." 
2Chronicles35:16 Oun yaake vas ap ko dives halauter kerdo, te sharenn le o baro Debles. Yon rhan o rhapen Passa oun anan o baro Debleske vavar firhen, hoy van tseles rhačedo ap leskri rhačepaskri, yaake har kova o baro ray Yosia kamas oun penas." 
2Chronicles35:17 Oun i Israelitarya, kay an ko tsiro khetne van, kran o festo Passa, oun rikran pal kova kol efta bare divessa, kay rhan le maro, kay kek shoutlo yarro dren hi." 
2Chronicles35:18 Oun pal ko tsiro, kay o Debleskro rakepaskro, o Samuel, djivas, rikras kek baro ray an Israel ko festo Passa yaake, har o Yosia les kanna rikras khetne kol rashayentsa, Levitarya oun i tsele menshentsa dran o them Youda oun kolentsa, kay dran Israel van, oun kolentsa, kay an Yerusalem djivan." 
2Chronicles35:19 Kava festo Passa vas rikedo, har o Yosia an o 18. (deesh-te-orhtato) bersh o baro ray his." 
2Chronicles35:20 Pal ko tsiro, kay o Yosia o baro Debleskro kheer djoudjes kras, djas o Neko, ko baro ray pral o them Egiptia, vin peskre lourdentsa, te kourell lo pes o foreha Karkemish, hoy pash o pani Eufrat čiddo hi. Oun o Yosia djas vin leske an o drom." 
2Chronicles35:21 Oun o Neko bičras morshen pash leste oun moukas leske te penell: “Tou ray pral Youda, miro kourepen kate hi gar tiro koova! Gar touha kamah men te kourell. Me kamau man ko rayeha pral o them Babilonia te kourell, koleha me an o kourepen tardo hom. Oun o Devel penas, te krap sik. Yob hi mantsa, doleske čip tout leske gar an o drom, te marell lo tout gar!”" 
2Chronicles35:22 Oun o Yosia moukas gar tele leste oun kamas pes leha te kourell, oun shounas gar ap kova, hoy o Neko penas, ninna te vas kova o Deblestar. Oun o Yosia vas, te kourell lo pes leha an o telstouno them, hoy kharell Megiddo." 
2Chronicles35:23 Oun i kourepangre pengre bogentsa dan ap o rayeste Yosia karye. Oun o baro ray Yosia penas ap kol morshende, kay troul leste his: Anenn man kate krik, me vom phares an-karedino!" 
2Chronicles35:24 Oun leskre morsha hadan les leskro vourdin tele, čivan les ap i vavar vourdin, oun anan les an o foro Yerusalem. Oun yob meras oun vas paskedo an o moulengro kheer, kay peskre phoure paskedo his. Oun i menshe an o tselo them Youda oun an o foro Yerusalem rovan pral o Yosia." 
2Chronicles35:25 Oun o Yeremia givas i ropaskri gili pral o Yosia. Oun i tsele gipangre, morsha har djouvya, givan ropangre gilya pral o Yosia bis ap kava dives. Yaake vell kova gomme kava dives kerdo an Israel. Kal tsele gilya hi tele činlo an o liil, hoy kharell: Ropangre gilya." 
2Chronicles35:26 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yosia penepaske hi, oun har lo lauter kras, te rikrell lo pes ap o baro Debleskre laba," 
2Chronicles35:27 oun halauter pral leskro djipen, kova hi činlo an o liil i bare rayendar pral Israel oun Youda." 
2Chronicles36:1 Oun i menshe dran o them Youda čivan o Yoakaz, koleskro dad o Yosia his, pral pende, te vell lo o baro ray pal leskro dadeste an o foro Yerusalem." 
2Chronicles36:2 Biish-te-triin (23) bersh his o Yoakaz phouro, har lo baro ray vas. Oun yob his triin čonna baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles36:3 Oun o baro ray pral o them Egiptia las les vin dran o foro Yerusalem, te ačell lo bouder gar baro ray. Oun yob čivas i siyaan ap o them: 70 (efta-deesh) centnarya roup oun 35 (triyanda-te-panč) kilogramme sonakay." 
2Chronicles36:4 Oun o baro ray pral o them Egiptia kras, te vell o Yosiyeskro čavo, o Elyakim, baro ray pral Youda oun Yerusalem. Oun das les i vavar lab oun kharas les Yoyakim. Leskro phrales, o Yoakaz, las o Neko peha, oun anas les an o them Egiptia." 
2Chronicles36:5 Har vas o Yoyakim baro ray, his lo 25 (biish-te-panč) bersh phouro. Oun yob his 11 (deesh-te-yek) bersh baro ray an o foro Yerusalem. Oun yob kras, hoy čilačo his glan i yaka o baro Deblestar, kay leskro Devel his." 
2Chronicles36:6 Oun o Neboukadnezar, ko baro ray pral o them Babilonia, vas, te kourell lo pes leha, oun moukas les sasterne shellentsa te pandell, te nay anell lo les an o foro Babilon." 
2Chronicles36:7 Ninna ko kouč kovestar dran o baro Debleskro kheer moukas o Neboukadnezar an o foro Babilon te anell, oun čivas kova kote an peskro debleskro kheer." 
2Chronicles36:8 Ko tselo vavar koova, hoy pral o Yoyakim penepaske hi, oun ko djoungelo koova, hoy lo kras, oun hoy leske djas, kova hi činlo an i familyakro liil i bare rayendar pral o them Israel oun Youda. Oun leskro čavo, o Yoyakin, vas baro ray pal leste." 
2Chronicles36:9 Deesh-te-orhta (18) bersh his o Yoyakin, har lo baro ray vas. Oun yob his baro ray triin čonna oun deesh divessa, oun djivas an ko tsiro an o foro Yerusalem. Oun yob kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka." 
2Chronicles36:10 Oun har o bersh trouyel his, moukas les o Neboukadnezar an o foro Babilon te anell, oun moukas leha boud kouč koova dran o baro Debleskro kheer te anell, oun čivas leskro kakes, o Sedekya, pral o them Youda oun o foro Yerusalem, te vell lo baro ray." 
2Chronicles36:11 Biish-te-yek (21) bersh his o Sedekya, har lo baro ray vas; oun deesh-te-yek (11) bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem." 
2Chronicles36:12 Oun yob kras, hoy djoungeles hi glan i yaka o baro Deblestar, kay leskro Devel his, oun kras pes gar tiknes glan o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, har kova leha rakras, oun leske penas, hoy o baro Devel leske an o mouy čivas." 
2Chronicles36:13 Ninna te hounte das yob pes sovel glan o Debleste, te rikrell lo pes ap o baro rayeste pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, peras lo kolestar tele, oun shounas bouder gar ap leste. Oun yob djas pal peskro shero oun kras peskro dji har i bar, oun vas bouder gar pale pash o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi." 
2Chronicles36:14 Ninna i tsele pralstoune an o them Youda oun i rashaya oun i menshe an o them kran pengri doosh gomme bareder pengro djipah: Yon djivan pal ko djoungelo koova, hoy i menshe an i vavar themma kran, oun kran o baro Debleskro kheer pale-čiddo, ko kheer, hoy yob vi-rodas, te djivell lo kote an o foro Yerusalem." 
2Chronicles36:15 Oun o baro Devel, lengro phourengro Devel, bičras boud bičepangren pash lende, te dell lo len trad. Les khaytan peskre menshen oun peskro kheer." 
2Chronicles36:16 Yon sanan o Debleskre bičepangren vin. Oun leskre laba his lenge či moldo, oun yon rikran o Debleskre rakepangre dineleske. Doleske vas o baro Debleskri rholi yaake phares pral peskre menshende, te nay van le gar vin lino koy dran." 
2Chronicles36:17 Oun o baro Devel moukas o baro rayes Neboukadnezar dran o them Babilonia pral lende te vell. Leskre lourde maran i terne morshen o rhareha, ninna an o Debleskro kheer. O baro rayes dran Babilonia khaytas kek, gar i terne morsha, vitar gar i terne ča, gar i phoure, ninna te his le nasselo. Halauteren das o baro Devel an leskro vast." 
2Chronicles36:18 Oun o tselo koova dran o Debleskro kheer, bare oun tikne koola, ninna ko kouč koova dran o baro Debleskro kheer oun o bravlepen o baro rayestar oun kol pralstunendar an o them, halauter moukas o Neboukadnezar an o foro Babilon te anell." 
2Chronicles36:19 Kol lourde dran o them Babilonia rhačran o baro Debleskro kheer oun phagan o foreskre massurya tele. Oun i tsele turme rhačran le i yagatar vin. Oun yaake vas lengro tselo kouč koova rhačedo an i yag oun bouder či moldo. 
2Chronicles36:20 Oun kolen, kay gar o rhareha maredo van, anas lo pandles an o them Babilonia. Oun yon hounte boudran leske oun leskre čavenge, bis ko tsiro vas, kay i Persarya i bare raya van." 
2Chronicles36:21 Glan i rah tsiro penas o Mose ap i Israelitarya: “Hako eftato bersh hounte boudrell kek t'mendar ap peskri harhetikri phoub, te lell i phoub pale nevi zoor!” Ap ko lab rikran pen i Israelitarya gar. Kanna ačas ko them efta-deesh bersha mouklo čiddo. Yaake vas ko lab čačo, hoy o baro Devel o Yeremiyeske an o mouy čivas: “O them ačell mouklo čiddo efta-deesh bersha, bis te kol bersha trouyel hi, kolen i Israelitarya gar dren rikran.”" 
2Chronicles36:22 An o ersto bersh, kay o Cyrus o baro ray pral o them Persia his, kras o baro Devel, te vas ko lab čačo, hoy lo ap o Yeremia rakras, oun yob i menshenge doureder penas. O baro Devel das o baro rayeske, o Cyrus an o dji, te moukell lo an peskro tselo them vin te kharell oun i lilentsa halauterenge te penell:" 
2Chronicles36:23 “Kava penell o Cyrus, ko ray pral o them Persia: O baro Devel an o bolepen das man i tsele themma ap kay phoub. Oun yob penas mange, te krap leske i kheer an o foro Yerusalem an o them Youda. Koon kanna mank t'mende leskre menshendar hi, koleha te vell peskro Devel! Oun yob nay djal pral an o foro Yerusalem.”" 
Ezra1:1 An o ersto bersh, kay o Cyrus o baro ray pral o them Persia his, kras o baro Devel, te vas ko lab čačo, hoy lo ap o Yeremia rakras, oun kova i menshenge doureder penas. O baro Devel das o baro rayeske, o Cyrus an o dji, te moukell lo an peskro tselo them vin te kharell oun i lilendar halauterenge te penell:" 
Ezra1:2 Yaake rakrell o Cyrus, ko ray pral o them Persia: O baro Devel an o bolepen das man i tsele themma ap kay phoub. Oun yob penas mange, te krap leske i kheer an o foro Yerusalem an o them Youda." 
Ezra1:3 Koon kanna mank t'mende leskre menshendar hi, koleha te vell peskro Devel! Oun yob nay djal pral an o foro Yerusalem an o them Youda, oun nay čivell o baro Debleskro kheer pre! Kova hi o Israeleskro Devel. Oun yob rodas peske o foro Yerusalem vin, te vell lo kote an-mangedo." 
Ezra1:4 Oun hakeno, kay pral ačas o Debleskre menshendar, kay lo ninna djivell an kava them, koleske hounte venn kolla ap i rig, pash kolende yob djivell, oun hounte denn les roup oun sonakay oun firhe oun vavar lačo koova. Oun hoy hakeno pestar kamell te dell, te vell o baro Debleskro kheer pre-čiddo an o foro Yerusalem, kova hi hakeneskro koova kokres." 
Ezra1:5 Kote kran le pen ap o drom, te čivenn le o baro Debleskro kheer pale pre an o foro Yerusalem. Kolla, kay djan, his i pralstoune pengre familyendar dran Youda oun Benyamin, ninna i rashaya oun i Levitarya, halauter kolla, kolenge o Devel o dji pre kras, te djan le kote." 
Ezra1:6 Oun halauter, kay troul lende trouyel djivan, kran lengre vasta zoreles oun dan len roup, sonakay, vavar lačo oun kouč koova oun firhe, ninna vavar koova, hoy yon len dran pengro kamlepen dan." 
Ezra1:7 Oun o baro ray Cyrus das len o tselo koova, hoy an o baro Debleskro kheer tardo his. Glan boud bersha moukas les o Neboukadnezar dran o foro Yerusalem te anell oun čivas les an o kheer leskro deblestar." 
Ezra1:8 Oun o Cyrus, ko ray pral Persia, das halauter an o vast kolestar, kay pral o bravlepen his. Leskro lab his Mitredat. Oun o Mitredat činas kol tsele koola an i liil, oun das ko liil o Sheshbazar. Kova his o pralstouno pral o them Youda." 
Ezra1:9 Oun yaake boud koola his kote: 30 (triyanda) sonakangre čare 1.000 (yek zero) roupene čare 29 (biish-te-enya) čourya 
Ezra1:10 30 (triyanda) sonakangre khore oun 410 (star-sheel-te-deesh) roupene khore oun 1.000 (yek zero) vavar koola. 
Ezra1:11 Kol tsele koola dran sonakay oun roup his khetne 5.400 (panč-zerya-star-sheel). Halauter anas o Sheshbazar pral an o foro Yerusalem. Oun pash leste his kol tsele menshe, kay van krik anlo an o them Babilonia, oun djan kanna leha pale an o foro Yerusalem." 
Ezra2:1 Kalla hi kol menshe, kay an o them Youda djivenn. Kolla van pale dran o pandepen, kay o baro ray pral Babilonia, o Neboukadnezar, len krik anas. Kolla van pale pale an o foro Yerusalem oun an o them Youda, hakeno an peskro foro." 
Ezra2:2 Yon van khetne kol morshentsa: O Zorobabel, o Yeshoua, o Nehemya, o Seraya, o Reelaya, o Mordokay, o Bilshan, o Misperet, o Bigvay, o Rehoum oun o Baana. Kolla hi i laba kol familyendar, kay van pale an Israel oun kitse morsha an lende his:" 
Ezra2:3 o kheer Parosh: 2.172 (douy-zerya-yek-sheel-te-efta-deesh-te-douy); 
Ezra2:4 o kheer Shefatya: 372 (triin-sheel-te-efta-deesh-te-douy); 
Ezra2:5 o kheer Ara: 775 (efta-sheel-te-efta-deesh-te-panč); 
Ezra2:6 o kheer Pahat-Moab: leskre čavendar o Yeshoua oun o Yoab: 2.812 (douy-zerya-orhta-sheel-te-deesh-te-douy); 
Ezra2:7 o kheer Elam: 1.254 (yek-sero-douy-sheel-te-panč-deesh-te-star); 
Ezra2:8 o kheer Zattou: 945 (enya-sheel-te-star-deesh-te-panč); 
Ezra2:9 o kheer Zakay: 760 (efta-sheel-te-shob-deesh); 
Ezra2:10 o kheer Bani: 642 (shob-sheel-te-star-deesh-te-douy); 
Ezra2:11 o kheer Bebay: 623 (shob-sheel-te-biish-te-triin); 
Ezra2:12 o kheer Asgad: 1.222 (sero-douy-sheel-te-biish-te-douy); 
Ezra2:13 o kheer Adonikam: 666 (shob-sheel-te-shob-deesh-te-shob); 
Ezra2:14 o kheer Bigvay: 2.056 (douy-zerya-paash-sheel-te-shob); 
Ezra2:15 o kheer Adin: 454 (star-sheel-te-paash-sheel-te-star); 
Ezra2:16 o kheer Ater, kay vas ninna Hiskiya kharedo: 98 (enya-deesh-te-orhta);" 
Ezra2:17 o kheer Bezay: 323 (triin-sheel-te-biish-te-triin); 
Ezra2:18 o kheer Yorah: 112 (yek-sheel-te-deesh-te-douy); 
Ezra2:19 o kheer Hashoum: 223 (douy-sheel-te-biish-te-triin); 
Ezra2:20 o kheer Gibbar: 95 (enya-deesh-te-panč); 
Ezra2:21 dran o foro Betlehem: 123 (yek-sheel-te-biish-te-triin); 
Ezra2:22 dran o foro Netofa: 56 (paash-sheel-te-shob); 
Ezra2:23 dran o foro Anatot: 128 (yek-sheel-te-biish-te-orhta); 
Ezra2:24 dran o foro Bet-Asmavet: 42 (star-deesh-te-douy); 
Ezra2:25 dran i forya Kiryat-Yearim oun Kefira oun Beerot: 743 (efta-sheel-te-star-deesh-te-triin); 
Ezra2:26 dran i forya Rama oun Geba: 621 (shob-sheel-te-biish-te-yek); 
Ezra2:27 dran o foro Mikmas: 122 (yek-sheel-te-biish-te-douy); 
Ezra2:28 dran i forya Betel oun Ai: 223 (douy-sheel-te-biish-te-triin); 
Ezra2:29 o kheer Nebo: 52 (paash-sheel-te-douy); 
Ezra2:30 o kheer Magbish: 156 (sheel-te-panč-deesh-te-shob); 
Ezra2:31 o vavar kheer Elam: 1.254 (yek-sero-douy-sheel-te-panč-deesh-te-star); 
Ezra2:32 o kheer Harim: 320 (triin-sheel-te-biish); 
Ezra2:33 dran i forya Lod oun Hadid oun Ono: 725 (efta-sheel-te-biish-te-panč); 
Ezra2:34 dran o foro Yericho: 345 (triin-sheel-te-star-deesh-te-panč); 
Ezra2:35 o kheer Senaa: 3.630 (triin-zerya-shob-sheel-te-triyanda); 
Ezra2:36 o kheer Yedaya, leskro čavestar o Yeshoua: 973 (enya-sheel-te-efta-deesh-te-triin);" 
Ezra2:37 o kheer Immer: 1.052 (yek-sero-te-panč-deesh-te-douy)," 
Ezra2:38 o kheer Pashour: 1.247 (yek-sero-douy-sheel-te-star-deesh-te-efta); 
Ezra2:39 o kheer Harim: 1.017 (yek-sero-te-deesh-te-efta); 
Ezra2:40 dran i khera Yeshoua, Kadmiel, Binnouy oun Hodavya: 74 (efta-deesh-te-star);" 
Ezra2:41 dran o kheer Asaf: 128 (sheel-biish-te-orhta); kolla his i gipangre; 
Ezra2:42 dran i khera Shalloum, Ater, Talmon, Akkoub, Hatita oun Shobay: khetne 139 (yek-sheel-te-triyanda-te-enya); kolla dan yak ap o foreskre voudya;" 
Ezra2:43 i familye, kolendar i morsha van, kay boudran an o Debleskro kheer: Siha, Hassoufa, Tabbaot," 
Ezra2:44 Keros, Siaha, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Hagaba, Akkoub," 
Ezra2:46 Hagab, Salmay, Hanan," 
Ezra2:47 Giddel, Gahar, Reaya," 
Ezra2:48 Rezin, Nekoda, Gasam," 
Ezra2:49 Ouza, Pasea, Besay," 
Ezra2:50 Asna, Meounim, o Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbouk, Hakoufa Harour," 
Ezra2:52 Bazlut, Mehida, Harsha," 
Ezra2:53 Barkos, Sisera, Tema," 
Ezra2:54 Nessia oun Hatifa. 
Ezra2:55 I familye kolendar, kay boudran o baro rayeske Salomo: Sotay, Soferet, Perouda," 
Ezra2:56 Yaala, Darkon, Giddel," 
Ezra2:57 Shefatya, Hattil, Pokeret-Zebayim, Ami." 
Ezra2:58 I tsele boudepangre, kay boudran an o Debleskro kheer oun kolla, kolengre phoure o Salomeske boudran, his khetne 392 (triin-sheel-te-enya-deesh-te-douy)." 
Ezra2:59 Oun koy his ninna menshe, kay khetne i Israelitarya pre van dran Tel-Mela, oun dran Tel-Harsha, oun dran Keroub-Addon, oun dran Immer. Yon nay penan gar, dran havo dadengro kheer yon hi, oun te hi lengre menshe dran o Israel." 
Ezra2:60 Kolla his i familye Delaya, Tobiya, oun Nekoda. Khetne his le 652 (shob-sheel-te-panč-deesh-te-douy) menshe." 
Ezra2:61 Mank i rashaya his save, kay nay hatsan gar pengro familyakro liil. Kolla his i familye Habaya, Hakkoz oun Barsillay. O phouro dad i familyatar Barsillay las i čay ko morshestar Barsillay dran Gilead, oun vas pal koleskro lab kharedo. Oun har sikran le nay gar, have menshendar yon hi, nay ačan le gar rashaya." 
Ezra2:62  
Ezra2:63 Oun ko moskro penas lenge, te nay rhan le gar o rhapen, hoy kokres i rashayenge his, yaake rah bis te i rashay vas oun vin hatsas, hoy i barra Momeli oun Čačepen pral kava koova penan." 
Ezra2:64 Halauter khetne his le 42.360 (star-deesh-te-douy-zerya-triin-sheel-te-shob-deesh). 
Ezra2:65 Vin lino his lengre boudepangre: Kolla his 7.337 (efta-zerya-triin-sheel-te-triyanda-te-efta) morsha oun djouvya: Koy pashel van lengre gipangre: 200 (douy-sheel) morsha oun djouvya. 
Ezra2:66 Oun len his 736 (efta-sheel-te-triyanda-te-shob) graya, oun 245 (douy-sheel-te-star-deesh-te-panč) maultikre bourike," 
Ezra2:67 435 (star-sheel-te-triyanda-te-panč) khamele oun 6.720 (shob-zerya-efta-sheel-te-biish) bourike. 
Ezra2:68 Oun har i pralstoune pral pengre familyen pash o baro Debleskro kheer an o foro Yerusalem van, dan yon pendar love, te nay vell o Debleskro kheer pre-čiddo kote kay lo tardo his." 
Ezra2:69 Oun yon dan pash ko love, hoy o khereske koy his, yaake boud yon nay denna. Kova his khetne: 61.000 (shob-deesh-te-yek-zerya) sonakangre love oun 5.000 (panč zerya) founto roup oun sheel rashayengre baya." 
Ezra2:70 Oun mank lende, kay an o foro Yerusalem djivan, his i rashaya, oun i Levitarya. I gipangre oun kolla, kay yak dan ap o foreskre voudya, ninna kolla, kay boudran an o Debleskro kheer, yon djan an penge forya oun djivan kote. Ninna kol tsele vavar Israelitarya djivan hakeno an peskro foro." 
Ezra3:1 Oun har o 7. (eftato) čon vas oun i Israelitarya an pengre forya his, van i tsele menshe har yek morsh khetne an o foro Yerusalem." 
Ezra3:2 Oun o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his, kras pes ap i boudi khetne peskre phralentsa, kol rashayentsa, oun o morsheha Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun leskre phralentsa. Oun yon kran i nevi sasterni rhačepaskri, te nay rhačrenn le firhen koy pre o Israeleskro Debleske, yaake har činlo hi an o liil o Debleskro morshestar, o Mosestar." 
Ezra3:3 Oun ninna te hi len daar i vavar menshendar an o them, čivan le i sasterni rhačepaskri pre ap peskri phouri platsa, oun anan kote firhen o baro Debleske, oun rhačran len koy pre. Kova kran le taysarlake oun ratsyake." 
Ezra3:4 Oun yon rikran kol bare divessa, kay djivenn i Israelitarya an patyengre khera, yaake har tele činlo vas, oun rhačran yaake boud firhen o Debleske kol tsele efta divessa, har hako diveske glan činlo his." 
Ezra3:5 Pal ko tsiro anan le hako dives kol firhen, kay van taysarlake oun ratsyake rhačedo o baro Debleske. Oun ninna ap hako nevo čon oun ap i vavar bare divessa anan le firhen o baro Debleske. Oun dan ninna kova, hoy yek pestar kamas te dell o baro Debleste." 
Ezra3:6 O ersto kopo har anan le firhen, te venn le rhačedo o baro Debleske, his ap o ersto dives an o eftato čon. An ko tsiro his i telstoune barra o baro Debleskro khereske gomme gar čiddo." 
Ezra3:7 Oun yon dan love kol morshen, kay boudrenn i barrentsa oun kol morshen, kay boudrenn o kashtentsa. Ninna dan le rhapen oun pipen oun djet kol morshen dran Sidon oun Tirus, te nay anenn le Cedertikro kasht dran o Libanon pral o baro pani an ko foro Yafo. Kova lauter kran le yaake har les lenge o Cyrus, ko ray pral Persia penas." 
Ezra3:8 An o douyto bersh har yon pale van an o foro Yerusalem, oun an o douyto čon, kran pen i Israelitarya ap i boudi, te čivenn le o Debleskro kheer pale pre. O Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his, oun lengre vavar phrala, kolla his i rashaya oun i Levitarya, oun halauter, kay van dran pengro pandepen pale an o foro Yerusalem boudran khetne ap o Debleskro kheer. Oun yon rodan i Levitaryen vin, kay biish bersh oun phoureder his, te denn le yak ap koy tseli boudi an o baro Debleskro kheer." 
Ezra3:9 Oun o Yeshoua oun leskre morsh čave oun leskre phrala, o Kadmiel, o Binnouy oun o Hodavya his khetne koy tardo, te nay sikrenn le kol boudepangren ap o Debleskro kheer, har koy boudi hounte kerdo vella. Koy pashel his ninna kol Levitarya, kolengro phouro dad o Henadad his." 
Ezra3:10 Oun har čivan i boudepangre i telstoune barra pre o baro Debleskro khereske, his i rashaya koy tardo an pengre rashayengre ripya oun phourdan an pengre phourdepangre. Oun i Levitarya, kolengro phouro dad o Asaf his, kolen his pengre bashepangre, hoy kharenn cimbale, ninna pashel, te nay sharenn le o baro Debles, yaake har o David, ko baro ray pral Israel kova penas." 
Ezra3:11 Oun yon givan, sharan oun parkran pen pash o baro Debleste: “Yob hi lačo oun leskro kamlepen hi an hako tsiro pral Israel.” Oun i tsele menshe dan gole i barhtyatar, har parkran le pen pash o baro Debleste doleske, kay i telstoune barra leskro khereske čiddo his." 
Ezra3:12 Boud i phoure rashayendar, i Levitarendar oun i familyengre pralstunendar djinan, har o baro Debleskro phouro kheer vin dikas. Kolla rovan zoreles, har yon kanna dikan, har i telstoune barra kava nevo khereske čiddo van. Vavar dan gole i barhtyatar, yaake his, kay nay van le dour shounlo." 
Ezra3:13 Oun kek djinas, hoy zorleder hi, koy gole i barhtyatar oder ko zorelo ropen; i menshe dan yaake bares gole, te vas kova dour shounlo." 
Ezra4:1 I vavar menshe an o them, kolla, kay kaman gar i bibolden dran i khera Youda oun Benyamin, yon shounan, te krenn kolla, kay van pale pale dran o them Babilonia, i nevo kheer o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi." 
Ezra4:2 Koy djan le pash o Zorobabel oun pash i familyengre pralstunende oun penan: “Mer kamah t'mentsa o Debleske i kheer te krell. Mer mangah ninna t'maro Debles an, oun maram leske firhen, yaake rah har o baro ray pral o them Assour, o Asarhaddon, men halauter kate an kava them moukas te anell.”" 
Ezra4:3 Kote penan lenge o Zorobabel oun o Yeshoua oun i familyengre pralstune: “Kova hi gar mishto, te krenn t'mer oun mer khetne o Debleskro kheer. Mer kokres kamah o kheer te krell o baro Debleske, kay o Israeleskro Devel hi. Kova penas menge yaake o baro ray pral o them Persia, o Cyrus.”" 
Ezra4:4 Kote kran kol vavar menshe, kay djivan ninna an o them, i biboldenge o djipen phares. Oun yon kaman len daar te krell, te boudrenn le bouder gar doureder ap o Debleskro kheer." 
Ezra4:5 Oun yon dan kolende love, kay boudran o baro rayeske, te rikrenn yon kova pre, hoy i bibolde penge glan lan. Kova kran le yaake rah, har o Cyrus o baro ray pral o them Persia his, oun gomme an ko tsiro, kay o Darius o baro ray pral o them Persia his." 
Ezra4:6 Oun har o Ahasveros baro ray vas, an leskro ersto bersh, činan le i foullo liil pral i menshende dran o them Youda oun Yerusalem." 
Ezra4:7 Oun an ko tsiro, har o Artaxerxes o baro ray his, činan o Bishlam, o Mitredat, o Tabeel oun lengre mala i čilačo liil o rayeske pral o them Persia. Ko liil his činlo an o aramtikro činepen oun an o aramtikro rakepen." 
Ezra4:8 Ninna o pralstouno Rehoum oun o Shimshay, kay hayvas lila te činell, kolla douy činan i foullo liil pral Yerusalem, oun bičran les pash o baro rayeste Artaxerxes. An ko liil his tardo:" 
Ezra4:9 Mer, o pralstouno Rehoum oun o činepaskro, o Shimshay, oun kolla vavar halauter, i čačepangre morsha, i bare lourde, i činepangre, oun i vavar pralstoune, oun i morsha dran Erek, dran Babilon, oun dran Susa, kolla hi i Elamarya," 
Ezra4:10 mer činah kava liil khetne i menshentsa dran kol vavar themma, kolen o baro oun zorelo Asenappar an kava them moukas te anell, te djivenn le an o foro Samaria oun an i vavar forya ap i vavar rig o panyestar Eufrat." 
Ezra4:11 Oun kal laba his tardo an ko liil: Ap o baro rayeste Artaxerxes, i morshendar ap i vavar rig o panyestar Eufrat. Mer ham tire boudepangre," 
Ezra4:12 oun kamah touke te penell, kay i bibolde, kolla kay dran tiro them kay pral pash mende van, kolla hi kanna an o foro Yerusalem oun kamenn ko foro pale pre te čivell, ko foro, kolestar i menshe yaake divyo oun čilačo hi. Yon čivenn bar ap bar, te venn i massurya ko forestar kerdo. I telstoune barra hi pale neves čiddo." 
Ezra4:13 Mer halauter hounte penas o baro rayeske: Kava foro te vell neves kerdo, oun i massurya hi pale tardo, denn i menshe bouder kek themeskre love, vitar kek foreskre love, oun vavar koova vitar gar. Kek love venn kolendar pash maro rayeste." 
Ezra4:14 Mer halauter rikrah pash o baro rayeste oun rhah o loon dran leskro kheer, oun mer kamah gar te dikell, har vell ladj ap o baro rayeste anlo. Doleske bičrah leske kava liil." 
Ezra4:15 Mouk pal te dikell an i familyakre lila tire phourendar, palle hatseh oun dikeh, kay kava foro pes pre hadas, oun pral vavar rayende oun themma doosh anas. Ninna an i phoure tsirya hadan pen i menshe an kava foro pre. Doleske vas kava foro ninna khetne maredo, oun kek bar ačas ap o vavar." 
Ezra4:16 Oun kanna penah mer o baro rayeske, kay yob bouder či an peskro vast nay rikrella, hoy ap i vavar rig o panyestar Eufrat čiddo hi, te vell kava foro pale neves kerdo, oun i massurya pale pre-čiddo venn." 
Ezra4:17 Koy bičras lenge o ray pral o them Babilonia kava liil oun moukas lenge te penell: Touke Rehoum, ko pralstuneske oun touke Shimshay, ko činepaskro, oun t'menge vavarenge halauterenge an o foro Samaria oun kol vavarenge halauterenge ap i vavar rig o panyestar Eufrat: Barht t'mentsa!" 
Ezra4:18 Oun kanna kamau t'menge te penell: Ko liil, kay t'mer mange činan, vas mange lab pal lab glan dravedo." 
Ezra4:19 Oun har me les penom, vas pal diklo, oun halauter hi čačepen, hoy t'mer mange činan, kay hadas pes ko foro pale te pale an o phouro tsiro oun anas čingepen i tsele rayenge, oun peras tele lengre rayentsa." 
Ezra4:20 Ninna his zorele bare raya an o foro Yerusalem, kay his i raya pral halauter, hoy ap i vavar rig o panyestar Eufrat djivella, yaake kay vas lenge hounte themeskre love dino, ninna foreskre love oun vavar koova." 
Ezra4:21 Doleske kamau, te penenn t'mer kol menshenge zoreles, te nay boudrenn le gar doureder, te nay vell ko foro gar pale pre-čiddo, yaake rah bis te me penau i vavar lab!" 
Ezra4:22 Denn yak, te krenn kova sik, te vell kek doosh pral maro them, oun te nashrap kek love." 
Ezra4:23 Oun ko liil o baro rayestar Artaxerxes vas dravedo glan o Rehoum oun ko činepaskro, o Shimshay, oun glan kol tsele vavar morshende, kay pash lende his. Koy djan le sik an o foro Yerusalem pash i bibolde, oun rikran len zoryah pengri boudyatar pale, yaake te nay boudran le bouder gar doureder." 
Ezra4:24 Kote ačas i boudi ap o Debleskro kheer an o foro Yerusalem tardo. Oun kova ačas yaake bis o ray Darius an o douyto bersh o baro ray his pral o them Persia. 
Ezra5:1 Oun o Debleskre rakepangre, o Haggay oun o Zakarie, koleskro dad o Iddo his, kolla rakran i biboldentsa, kay djivan an o them Youda oun an o foro Yerusalem, oun penan lenge, hoy lengro Devel, ko Devel pral o Israel, lenge kal biboldenge penas." 
Ezra5:2 Kote kran pen ap i boudi o Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his. Oun yon boudran doureder ap o Debleskro kheer an Yerusalem. Oun lentsa khetne boudran o Debleskre rakepangre oun dan len zoor." 
Ezra5:3 An ko tsiro van morsha pash lende: o Tattenay, ko his o pralstouno pral o them ap i vavar rig o panyestar Eufrat, oun o Shetar-Bosnay oun lengre mala oun penan: “Koon penas t'menge, te čivenn kava kheer pale pre oun te krenn kal massurya pale nevo?”" 
Ezra5:4 Oun palle poučan le lendar: “Har kharenn kol morsha, kay čivenn kava kheer pale pre?”" 
Ezra5:5 Oun o Debleskre yaka his pral i phoureder an o them Youda, oun yon nay boudran doureder, bis i liil pash o Darius bičedo vas oun i liil lestar pale pale vas." 
Ezra5:6 Kava hi ko tele činlo liil, hoy vas bičedo ap o rayeste Darius. Kava liil moukas o Tattenay te činell khetne o morsheha Shetar-Bosnay oun lengre malentsa, kol čačepangre an o them, kay ap i vavar rig o panyestar Eufrat his." 
Ezra5:7 Kalla hi i laba, hoy yon leske činan: O baro rayeske Darius boud barht!" 
Ezra5:8 Mer kamah touke te penell, kay mer nasham an o them Youda, pash o kheer o baro Deblestar. Ko kheer vell bare barrentsa kerdo. Oun kasht vell an i massurya dren čiddo. Oun i boudi vell mishto kerdo, oun djal an lengro vast sik doureder." 
Ezra5:9 Kote poučam mer palle lengre pralstunendar: Koon penas t'menge, te krenn kava kheer oun te čivenn kal massurya pale pre?" 
Ezra5:10 Oun ninna poučam mer lendar pal lengre laba, yaake te nay činas mer len pre oun nay penas touke, koon i pralstoune pral kay boudi hi." 
Ezra5:11 Oun kova hi, hoy yon menge penan: “Mer ham i boudepangre o Deblestar, kay kras o bolepen oun i phoub, oun čivah kava kheer pale pre, kay glan boud bersha kate tardo his, oun koles i baro zorelo ray dran o them Israel moukas pre te čivell. Yaake his ko kheer shoukar koy tardo." 
Ezra5:12 Mare phoure rhoyran o bolepaskro Debles; oun palle das lo len an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia. Kova his o Neboukadnezar, ko Kaldeari. Yob moukas kava kheer khetne te phagell, oun anas i menshen, kay kate djivan, an o them Babilonia." 
Ezra5:13 An o ersto bersh, kay o Cyrus o baro ray pral o them Babilonia vas, moukas lo te penell, te vell kava Debleskro kheer pale pre-čiddo." 
Ezra5:14 Ninna kol sonakangre oun roupene kotya, hoy čoras o Neboukadnezar dran o Debleskro kheer an Yerusalem, oun moukas len an peskro debleskro kheer te anell an o them Babilonia, kolen las o baro ray Cyrus pale vin, oun das halauter ko morsheste Sheshbazar. Koles čivas lo pral o them Youda," 
Ezra5:15 oun penas ap leste: Le kal tsele kotya touha, oun dja an o foro Yerusalem, oun an len kote an o Debleskro kheer! Oun o Debleskro kheer hounte vell pre-čiddo kote, kay lo tardo his." 
Ezra5:16 Kote vas o Sheshbazar oun čivas i telstoune barra pre o Debleskro khereske kate an Yerusalem. Yaake rah boudrah ap o Debleskro kheer, oun kova hi gomme gar tseles kerdo.”" 
Ezra5:17 Oun kanna, maro baro ray, te hi touke mishto, palle mouk an tiro kheer pal te dikell, kote kay tiro bravlepen oun i phoure familyakre lila hi, te hi čačo, kay moukas o baro ray Cyrus te penell, te vell o Debleskro kheer an o foro Yerusalem pale pre-čiddo. Oun ab yaake kamles oun mouk men te djinell, hoy tou pral kova peneh." 
Ezra6:1 Kote moukas o ray Darius te penell, te venn i familyakre lila rodedo an i khera, kay o bravlepen oun i phoure lila čiddo hi an o them Babilonia." 
Ezra6:2 Koy vas i liil hatslo an o foro Ekbatana an o them Media. Ap ko liil his činlo: Laba, hoy hounte venn gar bistedo:" 
Ezra6:3 An o ersto bersh, kay o Cyrus baro ray vas, moukas lo te penell: O Debleskro kheer an o foro Yerusalem hounte vell pale pre-čiddo, yaake te vell lo i platsa, kay venn firhe anlo oun pre rhačedo o Debleske. Oun i massurya hounte venn neves kerdo. O kheer hounte vell triyanda metarya bares, oun triyanda metarya bourhles," 
Ezra6:4 oun vell dran djoudje dine barra yaake kerdo, te venn triin barra yek ap o vavar čiddo, oun koy pral kasht, oun palle pale triin barra yek ap o vavar, oun koy pral kasht, oun yaake doureder. Oun i love koleske lautereske nay vell dran o baro rayeskro kheer lino." 
Ezra6:5 Ninna hounte venn pale pale dino kol tsele sonakangre oun roupene kotya, hoy an o Debleskro kheer an Yerusalem tardo his, kolla kay moukas o Neboukadnezar krik te anell an o them Babilonia. Halauter hounte vell pale anlo an o Debleskro kheer an Yerusalem, oun kote pre-čiddo, kay lo tardo his an o Debleskro kheer." 
Ezra6:6 Ap o Tattenay, ko pralstuneste pral o them ap i vavar rig o panyestar Eufrat, oun ap o Shetar-Bosnay, oun t'mare tsele malenge, kol čačepangre morsha, penau me: Rikrenn t'men pale kava kovestar!" 
Ezra6:7 Moukenn o pralstounes i biboldendar oun lengre phoureden pengri boudi te krell ap o Debleskro kheer, te nay čivenn le les kote pale pre, kay lo tardo his." 
Ezra6:8 Me moukau t'menge ninna te penell, hoy t'mer lengre pralstunen hounte denn, te nay vell o Debleskro kheer pale pre-čiddo. Lenn dran o rayeskro bravlepen kol lovendar, hoy dren vell pash t'mende ap i vavar rig o panyestar Eufrat, oun denn len yaake boud, hoy len hounte vell, te hi len hako tsiro doha halauterestar." 
Ezra6:9 Denn len ninna hako dives kol firhen, hoy len hounte vell, te anenn le len o bolepaskro Debleske: terne gourma, bakre oun terne bakre. Ninna djob, loon, mool oun djet denn len yaake boud har penenn t'menge lengre rashaya an o foro Yerusalem. Denn yak, te vell kova lende yaake sik dino, te hounte mangenn le gar." 
Ezra6:10 Palle nay rhačrenn le kol firhen yaake o bolepaskro Debleske, te dikell lo lačes ap lende, oun yon nay mangenn lestar lačepen mange, miro djipen oun koleske mire čavendar." 
Ezra6:11 Oun pale moukau t'menge te penell: Te rikrell pes yek t'mendar gar ap mire laba, hounte vell i baro kasht dran leskro kheer vin tserdedo, oun yob hounte vell koy pre dino. Oun leskro tselo kheer hounte vell tele phagedo, doleske kay yob gar mire laba dren rikras." 
Ezra6:12 Oun ko Devel, kay o Yerusalem vin rodas, te vell lo kote an-mangedo, yob mou te phagell hako baro rayes oun hako them, kay rikrell pes gar ap kava lab, hoy penom, oun hadell peskro vast, te phagell lo ko Debleskro kheer tele an Yerusalem. Me, o Darius, penom kava lab oun moukom les pre te činell, te rikrell pes hakeno ap leste!" 
Ezra6:13 Kote kras o Tattenay, ko pralstouno pral o them ap i vavar rig o panyestar Eufrat, oun o Shetar-Bosnay oun kol morsha, kay pash lende his, pal hako lab, hoy lenge o ray Darius penas." 
Ezra6:14 Oun o phoureder i biboldendar kran pengri boudi ap o Debleskro kheer doureder. Oun i boudi djas mishto, yaake har penan kova o Debleskre rakepangre, o Haggay oun o Zakarie, koleskro dad o Iddo his. Oun yon čivan o kheer pre, oun kran halauter yaake har les lenge o Israeleskro Devel penas oun pal i laba, kay penan i raya pral o them Persia, o Cyrus, o Darius oun o Artaxerxes." 
Ezra6:15 Oun koy tseli boudi vas kerdo ap o triinto dives an o čon Adar. Kova his, har o Darius an o shobto bersh o baro ray his." 
Ezra6:16 Oun i Israelitarya, i rashaya, i Levitarya oun kolla vavar, kay van dran o pandepen pale pale, rikran kol bare divessa i barhtele djiyentsa, kay dan le o Debleskro nevo kheer an leskre vasta." 
Ezra6:17 Koleske anan le an o Debleskro kheer 100 (sheel) gourma, 200 (douy-sheel) bakre, oun star-sheel (400) terne bakre, te venn le maredo o Debleske, ninna deesh-te-douy morsh bouzya, yek haki bari familyake, hoy vell o deesh-te-douy Israeleskre čavendar. Kol bouzya van rhačedo o Debleske, te vell i doosh i Israelendar krik lino." 
Ezra6:18 Oun yon čivan i rashayen oun i Levitaryen an pengri boudi dren an o Debleskro kheer an Yerusalem, oun kran vin, have rashaya hounte khetne boudrenn, oun have Levitarya hounte khetne boudrenn. Lauter kran le yaake har tele činlo vas an o Moseskre lila." 
Ezra6:19 Oun kolla, kay van dran o pandepen pale an o them Israel, rikran o Passa ap o 14. (deesh-te-starto) dives an o ersto čon." 
Ezra6:20 Koleske thovan pen i Levitarya yaake har glan činlo his, te venn le djoudjo glan o Debleste. Oun hake morsha lendar his djoudjo oun maran i terne bakre, hoy venn Passa kharedo, lauterenge, kay van dran o pandepen pale, ninna lengre phralenge oun i rashayenge oun penge kokres." 
Ezra6:21 Oun i Israelitarya, kay van dran o pandepen pale, rhan o Passa, oun lentsa khetne ninna i tsele vavar menshe an kava them, kay moukan pengre menshen, kay vavar deblen an-mangenn. Oun yon rikran pen kanna pash i Israelitaryen, te mangenn le kolengro Debles an. Kova hi o baro Devel." 
Ezra6:22 Oun yon lauter rikran kol bare divessa, kay rhan le efta divessa maro, kay kek shoutlo yarro dren hi. Halauterenge his i gipaskro tsiro. O baro Devel das len barhtele djia oun kras, te dikas o ray pral o them Assour kamles ap lende. Yaake van lengre vasta zoreles, te nay kran le o kheer o Israeleskro Debleske." 
Ezra7:1 Pal kava koova, an ko tsiro, kay o Artaxerxes o baro ray pral o them Persia his, djivas an o them Babilonia i biboldo, koleskro lab Esra his. Leskro dad his o Seraya, koleskro dad o Asarya, koleskro dad o Hilkiya," 
Ezra7:2 koleskro dad o Shalloum, koleskro dad o Zadok, koleskro dad o Ahitoub," 
Ezra7:3 koleskro dad o Amarya, koleskro dad o Asarya, koleskro dad o Merayot," 
Ezra7:4 koleskro dad o Zeraya, koleskro dad o Usi, koleskro dad o Boukki," 
Ezra7:5 koleskro dad o Abishoua, koleskro dad o Pinhas, koleskro dad o Elazar, koleskro dad o Aron, ko baro rashay." 
Ezra7:6 Kava morsh Esra djas vin dran o them Babilonia, te djal lo an o foro Yerusalem. Yob his i sikepaskro, oun djinas kol laba mishto, hoy an o Moseskre lila činlo hi. Kol laba das o baro Devel peskre menshende Israel. Oun har o Esra gomme an Babilonia his, rikras o baro Devel peskre vasta pral leste, oun kras, te das o baro ray o Esraes halauter, hoy yob lestar mangas." 
Ezra7:7 Oun khetne leha djan vavar Israelitarya pral an Yerusalem, rashaya, Levitarya, gipangre, morsha kay denn yak ap i voudya, oun boudepangre, kay boudran an o Debleskro kheer. Kolla halauter van an Yerusalem an o eftato bersh, kay o Artaxerxes o ray pral o them Persia his." 
Ezra7:8 An o pančto čon an kava bersh van le kote an. 
Ezra7:9 Ap o ersto dives an o ersto čon kran le pen ap o drom, oun ap o ersto dives an o pančto čon van le an o foro Yerusalem. O Debleskro kamlo vast his pral leste." 
Ezra7:10 O Esra čivas peskre djiyeskre yaka ap o Debleskro drom, te hayvell lo les boud oun boudeder, oun te djivell lo pal o Debleskro lab, oun te sikrell lo halauterenge an o them Israel, hoy o baro Devel lendar kamell, oun har nay djivenn le pal leskro čačepen." 
Ezra7:11 Oun o ray Artaxerxes moukas i liil te činell, te dell lo les o rashayeste, o Esra. Kova his i sikepaskro oun prindjras mishto o Debleskre laba oun djinas, hoy o baro Devel peskre menshendar, o Israel, kamell. An ko liil his kal laba tardo:" 
Ezra7:12 Me, o Artaxerxes, o ray pral i tsele raya, penau ap o Esra, ko rashay oun sikepaskro i labendar ko Deblestar, kay an o bolepen hi. Boud barht touke!" 
Ezra7:13 Oun kanna vell mandar penlo, kay halauter kolla, kay dran o them Israel an miro them van, ninna lengre rashaya oun Levitarya, yon te kamenn touha te djal an o foro Yerusalem, palle nay djan le." 
Ezra7:14 O baro ray oun leskre efta goseve morsha bičrenn tout, te djas an o them Youda oun an o foro Yerusalem, te dikess, har rikrenn pen i menshe kote ap tiro Debleskro lab, hoy an tiro vast hi." 
Ezra7:15 Tou aneh lenge roup oun sonakay, hoy tout o baro ray oun peskre goseve morsha touha denna, te dess kova o Debleste pral o them Israel, koleskro kheer an Yerusalem hi." 
Ezra7:16 Le ninna ko tselo roup oun sonakay, hoy nay leh khetne an o tselo them Babilonia, oun koy pashel hoy kol menshe oun i rashaya pendar kokres kamenn te dell o khereske lengro Deblestar an Yerusalem." 
Ezra7:17 Halauter kova le oun gin gosvepah kol loventsa gourma, bakre, terne bakre; koy pashel djob oun mool o Debleske; te nay vell kova lauter rhačedo ap i rhačepaskri an o kheer t'maro Deblestar an Yerusalem." 
Ezra7:18 Te ačenn love pral, krenn kolentsa, hoy touke oun tire phralentsa mishto hi, yaake har t'maro Devel kova kamella." 
Ezra7:19 Oun kol pirya oun čare oun vavar koova, hoy touke dino van i boudjake an o kheer tiro Deblestar, an leske an o foro Yerusalem!" 
Ezra7:20 Ninna hoy tout boudeder hounte vell tiro Debleskro khereske, oun hoy hounte playsress, kova vell tout halauter dino dran i khera, kay o rayeskro bravlepen čiddo hi." 
Ezra7:21 Me, o ray Artaxerxes, penom ap halauterende, kay an o them vergel o panyestar Yordan ap i khera garda denn, kay miro bravlepen dren hi: Halauter, hoy mangell t'mendar o Esra, ko rashay oun sikepaskro kol labendar o bolepaskro Deblestar, kova denn les sik;" 
Ezra7:22 roup bis 3.500 (triin-te-paash zerya) kilogramme, oun 100 (sheel) gone biyalo gib, oun 100 (sheel) pirya mool, oun 100 (sheel) pirya djet, oun loon yaake boud har kamenn le." 
Ezra7:23 Halauter, hoy o bolepaskro Devel penas, te vell an leskro kheer, kova hounte vell leste yaake dino, har lo penas, te vell leskri rholi gar pral o rayeste, leskre čavende oun leskro them." 
Ezra7:24 Ninna penau t'menge: Kekeste t'mendar dau me o čačepen, te nay mangell lo themeskre love, foreskre love oun vavar koova kol rashayendar oun kol vavarendar, kay boudrenn an o kheer kava Deblestar, har Levitarya, gipangre, morsha, kay yak denn ap i voudya oun boudepangre." 
Ezra7:25 Oun tou Esra, čip o gosvepah, hoy tiro Devel tout dell, čačepangren oun rakepangren an i boudi dren, te rakrenn le o čačepen vin i tsele menshenge, kay vergel o panyestar Eufrat djivenna, halauterenge, kay i laba tiro Deblestar prindjrenn. Oun koon kal laba gar prindjrell, koleske sikrenn, hoy t'maro Devel lestar kamell!" 
Ezra7:26 Hakeno, kay dell gar yak ap o lab tiro Deblestar oun rikrell pes gar ap o lab o rayestar, kova lell peskri phagi: nay vell, te vell lo maredo, pale-čiddo, hounte playsrell love, oder vell an o stilepen." 
Ezra7:27 Sharedo vell o baro Devel, ko Devel mare phourendar! Yob hi kova, kay čivas sau koova an o rayeskro dji, te nay vell o baro Debleskro kheer an o foro Yerusalem yaake raylo oun shoukar!" 
Ezra7:28 O Devel kras, te dikas o ray oun leskre goseve oun pralstoune morsha lačes ap mande. Oun o baro Debleskro vast his pral mande oun kras man zoreles, oun nay anom boud morshen khetne, kay his pralstoune pral pengre familye, te djan le lauter mantsa pre an maro them." 
Ezra8:1 Kalla hi i pralstoune pengre familyendar kol morshentsa, kay van mantsa khetne dran o them Babilonia pre an o foro Yerusalem an ko tsiro har o Artaxerxes o baro ray his." 
Ezra8:2 dran i familya Pinhas: o Gershom; dran i familya Itamar: o Daniel; dran i familya David: o Hattoush, koleskro dad o Shekanya his;" 
Ezra8:2 dran i familya Pinhas: o Gershom; dran i familya Itamar: o Daniel; dran i familya David: o Hattoush, koleskro dad o Shekanya his;" 
Ezra8:3 dran i familya Parosh: o Zakarie, oun khetne leha his 150 morsha, kay an i liil činlo van;" 
Ezra8:4 dran i familya Pahat-Moab: o Elyoenay, koleskro dad o Zeraya his, oun khetne leha 200 morsha;" 
Ezra8:5 dran i familya Zattou: o Shekanya, koleskro dad o Yaziel his, oun leha 300 morsha;" 
Ezra8:6 dran i familya Adin: o Ebed, koleskro dad o Yonatan his, oun khetne leha 50 morsha;" 
Ezra8:7 dran i familya Elam: o Yeshaya, koleskro dad o Atalya his, oun khetne leha 70 morsha;" 
Ezra8:8 dran i familya Shefatya: o Sebadja, koleskro dad o Mikael his, oun khetne leha 80 morsha;" 
Ezra8:9 dran i familya Yoab: o Obadya, koleskro dad o Yehiel his, oun khetne leha 218 morsha;" 
Ezra8:10 dran i familya Bani: o Shelomit, koleskro dad o Yosifya his, oun khetne leha 160 morsha;" 
Ezra8:11 dran i familya Bebay: o Zakarie, koleskro dad o Bebay his, oun khetne leha 28 morsha;" 
Ezra8:12 dran i familya Asgad: o Yohanan, koleskro dad o Katan his, oun khetne leha 110 morsha;" 
Ezra8:13 dran i familya Adonikam ninna i palstoune, kay van pale. Oun yon kharan: Elifelet, Yehiel oun o Shemaya, oun khetne lentsa 60 morsha;" 
Ezra8:14 dran i familya Bigvay: o Outay, koleskro dad o Sabboud his, oun khetne leha 70 morsha." 
Ezra8:15 Oun me anom len khetne pash ko lengsto pani, hoy an o foro Ahava nashella. Oun mer ačam kote triin divessa. Oun har lom kote i menshen an o yak, dikom rashayen mank lende. Me dikom kek Levitaryen." 
Ezra8:16 Kote moukom i goseve pralstoune pengre familyendar pash mande te vell: o Eliyeser, o Ariel, o Shemaya, o Elnatan, o Yarib, o vavar Elnatan, o Natan, o Zakarie oun o Meshoullam, oun kol douy sikepangre, o Yoyarib oun o Elnatan," 
Ezra8:17 oun bičrom len pash o Iddo, ko moskro an o foro Kasifya, kay i Levitarya djivenn, te bičrenn le menge boudepangre o khereske maro Deblestar. Oun me penom lenge, hoy te rakrenn le o Iddeha oun leskre phralentsa, kay pash leste his an o foro Kasifya." 
Ezra8:18 Oun maro Debleskro kamlo vast his pral mende. Oun yon anan menge i gosevo morsh dran i familya Mali, i Levitari. O Levi his i čavo o Yakobestar. Kava morsh kharas Sherebya. Oun pash leste his leskre čave oun phrala. Khetne his le 18 (deesh-te-orhta) morsha." 
Ezra8:19 Koy pashel van o Hashabya oun o Yeshaya dran i familya Merari, oun leskre phrala oun lengre morsh čave, khetne 20 (biish) morsha." 
Ezra8:20 Palle van gomme 220 (douy-sheel-te-biish) boudepangre, te boudrenn le an o Debleskro kheer. Lengre laba hi lauter pre-činlo. Yon van kol menshendar, kay o David oun i pralstoune vin rodan, te boudrenn le i Levitarenge an o vast." 
Ezra8:21 Oun me moukom kote pash o pani Ahava i tsiro vin te kharell, kay rhas mer či, oun djas ap i čanga glan maro Debleste, te djal lauter mishto ap maro drom, te djah an maro them, oun te venn kek čilače menshe pral mende oun mare čavende oun halauter hoy men hi." 
Ezra8:22 Kamom gar o rayestar klissepangre te mangell, kay denn yak ap mende oun kourenn pen menge, te venn čilače menshe pral mende. Ladjom man te mangap kova lestar. Glan i tikno tsiro penam leske: O vast maro Deblestar hi kamlepah pral kolende, kay les rodenn, oun leskri zoreli rholi vell pral kolende, kay kamenn lestar či te djinell." 
Ezra8:23 Doleske rham či oun mangam halauter maro Deblestar, oun yob shounas ap maro mangepen." 
Ezra8:24 Oun me rodom mange 12 (deesh-te-douy) dran i pralstoune rashayende vin, koy pashel o Sherebya oun o Hashabya oun deesh vavar Levitarya." 
Ezra8:25 Kolen dom ko tselo roup oun ko tselo sonakay oun kol tsele kouč kotya an o vast, hoy van dino o Debleskre khereske, kova lauter, hoy das o baro ray oun leskre čačepangre oun kol pralstoune oun i tsele Israelitarya, kitse kay le his, an o them Persia." 
Ezra8:26 Me dom ko tselo koova an lengre vasta: 20.000 (biish zerya) kilogramme roup, oun roupene koola, hoy khetne 3.000 (triin zerya) kilogramme pharo his, oun 3.000 (triin zerya) kilogramme sonakay," 
Ezra8:27 20 (biish) sonakangre čare, kolla his enya kilogramme pharo oun yaake boud moldo har 1.000 (yek zero) sonakangre love, oun douy khore dran lolo saster, hoy vin dikan har sonakay oun yaake boud moldo his har sonakay." 
Ezra8:28 Oun me penom ap lende: “T'mer han o Debleske vi-rodedo, oun kol tsele kotya hi o Debleske ap i rig čiddo: Oun ko roup oun ko sonakay vas o Debleske dino dran o menshengro kamlepen. Yon dan kova pendar o baro Debleske, koles ninna pengre phoure an-mangan." 
Ezra8:29 Denn mishto yak koy pre, bis te van an Yerusalem an o baro Debleskro kheer. Kote čivenn t'mer kova lauter ap i vaga, oun denn les an i vasta i pralstoune rashayendar oun i Levitarendar oun i pralstunendar i familyendar an Israel.”" 
Ezra8:30 Kote lan i rashaya oun i Levitarya ko tselo roup oun sonakay oun kol tsele kouč kotya o Debleskro khereske pentsa, te anenn le kova an o foro Yerusalem an o kheer maro Deblestar." 
Ezra8:31 Ap o deesh-te-douyto dives an o ersto čon kram men ap o drom oun moukam ko pani Ahava pal mende, te djas an o foro Yerusalem. Oun maro Debleskro vast his pral mende oun das men gar an i vasta kolendar, kay kaman maro merepen oun kay men ap o drom palla lan." 
Ezra8:32 Oun mer vam an Yerusalem, oun kram triin divessa či, te vell men nevi zoor." 
Ezra8:33 Ap o starto dives djam an o Debleskro kheer, oun dam ko tselo roup oun sonakay oun kol vavar kouč kotya o rashayeske Meremot an o vast, koleskro dad o Ouriya his. Oun pash leste his o Elazar, koleskro dad o Pinhas his. Oun khetne lentsa his kol Levitarya, o Yosabad, koleskro dad o Yeshoua his, oun o Noadya, koleskro dad o Binnouy his." 
Ezra8:34 Hako kotar, hoy lende dam, vas ap i vaga čiddo oun an i liil činlo, har pharo lo his, oun kitse kotya kolendar koy his." 
Ezra8:35 Oun kol menshe, kay van pale dran o pandepen, anan firhen o Israeleskro Debleske, oun maran len leske: 12 (deesh-te-douy) terne gourma i tsele menshenge an Israel, 96 (enya-deesh-te-shob) morsh bakre, 77 (efta-deesh-te-efta) terne bakre. Ninna anan le 12 (deesh-te-douy) morsh bouzya, kay van maredo, te vell i doosh i menshendar krik lino. Oun kol tsele firhe van pre rhačedo o baro Debleske." 
Ezra8:36 Oun yon anan ko liil, hoy o baro ray dran o them Babilonia len lentsa das, pash i pralstunende oun i themeskre rayende vergel o panyestar Eufrat. Oun kolla van i Israelenge ap i rig, oun dikan ninna, te vell o Debleskro kheer pale pre-čiddo." 
Ezra9:1 Har kova halauter kerdo his, van i pralstoune pash mande oun penan: “I menshe dran Israel, i rashaya oun i Levitarya rikran pen gar pale i vavar menshendar, kay djivenn an kava them: kol Kanaanitarya, Hetarya, Perisarya, Yebousarya, Ammonarya, Moabarya, Egiptarya oun Amorarya. i Israelitarya krenn yaake djoungelo koova har kolla." 
Ezra9:2 Yon lan kolengre djouvyen penge oun pengre morsh čavenge ninna. Oun yaake hi mank o Debleskre menshende save, kay gar lendar hi. I pralstoune oun i čačepangre morsha his i erste, kay kova kran, oun peran o Deblestar tele.”" 
Ezra9:3 Har kova shounom, krom miri baya oun miro gad paash, oun tserdom mange miro baal dran o shero oun dran o čor, oun beshom man koy, oun homs beshdo har moulo i doukatar." 
Ezra9:4 Oun pash mande van halauter kolla khetne, kay an i traash his, hoy o Devel pral o them Israel penella, kay leskre laba van i pirentsa stakedo kolendar, kay van dran o them Babilonia pale pale. Oun me homs koy beshdo har moulo, bis te vas rati - ko tsiro, kay o Debleske i firho anlo oun maredo vell." 
Ezra9:5 Har kava tsiro vas, lom man khetne, stom pre an miro paash gad oun miri paash baya, perom ap mire čanga oun rikrom mire vasta pral pash miro baro Debleste," 
Ezra9:6 oun penom: “Miro Devel, me ladjau oun trashau man, te hadap mire yaka pral pash toute, miro Devel; mari doosh vas pral maro shero, oun maro čilačepen hi baro bis pral an o bolepen." 
Ezra9:7 Ko tsirestar, kay mare phoure djivan, bis ap kava dives anam mer boud doosh ap mende, oun dran maro djounglepen dal men, mare rayen oun rashayen an i vavar rayengre vasta, kay an i themma troul mende djivenn. O rhareha maran le men, an o stilepen vitsran le men, oun yon čoran men vin, oun anan ladj ap mende, yaake har ninna kava dives hi." 
Ezra9:8 Kanna vas men i tikno tsiro baro kamlepen dino toutar, maro baro Deblestar. Tou moukal menshen mendar djides oun anal men pale kote, kay tou khere hal, te djivas mer kote kek trashah. Doleske sanenn mare yaka, oun nevo djipen hi an mende, ninna te ham gomme boudepangre." 
Ezra9:9 Mer hams pandle boudepangre, oun tou, maro Devel, moukal men gar kokres an maro pandepen. Tou kral, te dikan i raya pral o them Persia lačes ap mende, oun dal men nevi zoor, te nay čivas mer tiro kheer pale pre, yaake te vas dran kol paash dine oun rhačede barra i nevo kheer touke. Kova kral tou, te djivas mer pale an o them Youda oun an o foro Yerusalem kek trashah." 
Ezra9:10 Oun kanna, maro Devel, hoy te penas pal kava tselo koova? Mer djivam gar pal tire laba," 
Ezra9:11 kay tou kolenge penal, kay tire boudepangre, tire rakepangre his, te penenn le kova menge doureder. Tou penal menge: Ko them, kay t'mer koy venna, te lenn les t'menge, hi i pale-čiddo them. I menshe, kay kote djivenn, kran les pale-čiddo ko tselo djoungelo koveha, hoy le kran, har mangan le vavar deblen an. Lengre moule debla hi an o tselo them yek rigyatar bis ap i vavar." 
Ezra9:12 Doleske ma denn t'mare čen lengre čavenge! Oun lengre čen ma lenn len t'mare čavenge! Ma avenn lengre mala! Oun denn yak, te venn le gar bravelo, an kek tsiro. Palle nay venn t'mer zoreles an o them, oun nay rhan ko lačepen, hoy an ko them koy hi. Kova nay denn palle t'mare čaven, te djivenn le an hako tsiro an ko them." 
Ezra9:13 Oun har ko tselo čilačo koova kram oun yaake boud doosh ap mende anam, vas kay bari bibarht ap mende. Ah, maro Devel, tou rikral tout pale oun dal men gar koy phagi, hoy hounte lams. Oun moukal mendar save djides, kay van dran o pandepen pale vin, oun van pale kate an o them Israel." 
Ezra9:14 Har nay vas kova yaake, te kras kova kanna pale, te shounas gar ap tire laba, oun te las menge romyen kol vavar menshendar, kay savo djoungelo koova krenn? Hounte vell tiri rholi gar yaake pral mende, bis te ačell kek mendar ap o djipen? Bis te kek menshe mendar bouder koy hi, kay pral ačan oun nay djivenn doureder?" 
Ezra9:15 Baro Devel, tou o Israeleskro Devel, hal an o čačepen tardo oun lal men, kay pral ačam, vin dran o merepen, yaake har kava dives hi. Dik, kate ham glan toute an mari doosh, oun djinah, mer nay ačah gar tardo glan toute!”" 
Ezra10:1 Oun har o Esra glan o Debleskro kheer ap peskre čanga čiddo his, oun ropah o Debleha rakras oun koy tseli doosh vin rakras, van boud menshe dran Israel troul leste trouyel, morsha, djouvya oun čave; oun yon halauter rovan zoreles." 
Ezra10:2 Oun o Shekanya, koleskro dad o Yehiel his, i menshendar Elam, penas ap o Esra: “Ava, mer peram maro Deblestar tele, har lam menge romyen vavar menshendar, kay kate an kava them djivenna. Oun kanna dell gomme i drom menge, i Israelitaryen, te vas mer dran kava tselo koova vin!" 
Ezra10:3 Mer kras maro Debleha vin, te bičras mer kol tsele djouvyen oun lengre čaven mendar krik, yaake har penan t'mer – tou, miro ray, oun kolla, kay rikrenn maro Debleskre laba. Mer kamah les yaake te krell, har an o Moseskre lila činlo hi." 
Ezra10:4 Kanna ste pre! Ap toute hi kava koova čiddo. Oun mer ham halauter touha. Ab kanna zoreles oun kre kova!” 
Ezra10:5 Kote stas o Esra pre, oun las i sovel i pralstoune rashayendar oun i Levitarendar oun i tsele Israelendar, te krenn le pal kava lab. Oun yon dan pen sovel." 
Ezra10:6 Oun o Esra djas peske krik o Debleskro kherestar, oun djas an i kheer o Yohananestar, koleskro dad o Elyashib his. Kote ačas lo i tseli rati, rhas kek maro oun piyas kek pani; leske his phares pral kolende, kay dran o pandepen dran o them Babilonia vin van oun o Debleskro dromestar tele peran." 
Ezra10:7 Oun an o them Youda oun an o foro Yerusalem vas vin kharedo halauterenge, kay pandle his an o them Babilonia: “Avenn khetne an o foro Yerusalem." 
Ezra10:8 Oun koon gar vell an triin divessa, yaake har i pralstoune oun i phoureder penan, koleskro bravlepen oun halauter hoy les hi, hounte vell lestar krik lino. Oun yob te vell infam kerdo oun nay djivell bouder gar mank peskre menshende, kay van vin dran o pandepen an o them Babilonia.”" 
Ezra10:9 Kote van i tsele morsha i menshendar Youda oun Benyamin an o foro Yerusalem khetne. Ap o triinto dives his le lauter koy. Kova his o 20. (biishto) dives an o 9. (enyato) čon. Oun i tsele menshe his beshdo ap i platsa glan o Debleskro kheer oun trissan i trashatar pral kava koova, hoy yon kran, oun ninna o baro brishinestar." 
Ezra10:10 Oun o Esra, ko rashay, stas pre oun rakras lentsa oun penas: “T'mer peran o Deblestar tele, kay lan t'menge romyen kol menshendar, kay gar t'mendar hi, oun yaake anan t'mer boudeder doosh ap Israel." 
Ezra10:11 Oun kanna, penenn t'mari doosh leske, ko baro Debleske t'mare phourendar! Oun krenn, hoy yob kamella, oun rikrenn t'men pale kol vavar menshendar, oun bičrenn t'mare romyen, kay lendar hi, t'mendar krik!”" 
Ezra10:12 Oun lauter penan zoryah, har yek morsh: “Yaake har tou penal, yaake krah kova!”" 
Ezra10:13 Oun yon penan palle: “Dik, mer ham yaake boud menshe, oun kanna hi brishinengro tsiro, oun mer nay ačah gar halauter vin tardo an o brishin. Ninna hi ko koova gar an yek, douy divessa kerdo, yaake boud mendar anan an kava koova doosh pral mende." 
Ezra10:14 Mouk mare pralstoune menge kate ačenn. Oun hakeno, kay las peske i romyat vavar menshendar an mare forya, yob te vell glan lende ap i vi-kerdo tsiro, oun khetne leha i phoureder oun i čačepangre morsha dran leskro foro. Yaake krah mer lauter, bis te vas maro Debleskri rholi pral kava koova mendar krik lino.”" 
Ezra10:15 Kokres o Yonatan, koleskro dad o Asahel his, oun o Yasia, koleskro dad o Tikva his, yon kaman kova gar te krell. Oun ap lengri rig his o Meshoullam oun o Levitari, o Shabbetay." 
Ezra10:16 Kolla vavar halauter, kay van vin dran o pandepen an o them Babilonia, rikran pen ap kova, hoy le penan. Oun o rashay Esra kharas dran haki bari familya lengro pralstounes peskro labeha. Oun čivas kol pralstunen ap i rig, te dell lo kava koova an lengre vasta. Oun kolla beshan pen khetne ap o ersto dives an o deshto čon, te dikenn le, hoy kerdo hounte vals pash hako morsheste," 
Ezra10:17 kay las peske i romyat vavar menshendar. Oun i pralstoune kran pengri boudi an triin čonna. Ap o ersto dives an o ersto čon ko nevo bershestar his halauter kerdo. 
Ezra10:18 Kalla hi i morsha, kay lan penge romyen kol menshendar, kay kek Israelitarya his: an i familya o morshestar Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his, oun pash leske phralende: o Maasseya, o Eliyeser, o Yarib oun o Gedalya." 
Ezra10:19 Oun yon dan pengro vast pre, kay bičrenn le pengre romyen pendar krik, oun kay kamenn le o Debleske i morsheskro bakro te dell, te vell lengri doosh krik lino." 
Ezra10:20 Oun an i familya Immer: o Hanani oun o Sebadja; 
Ezra10:21 Oun an i familya Harim: o Maasseya, o Eliya, o Shemaya, o Yehiel oun o Usiya;" 
Ezra10:22 Oun an i familya Pashour: o Elyoenay, o Maasseya, o Ismael, o Netanel, o Yosabad oun o Elasa;" 
Ezra10:23 o Yosabad, o Shimi oun o Kelaya – ko hi o Kelita, o Petaya, o Youda oun o Eliyeser;" 
Ezra10:24 o Elyashib; o Shalloum, o Telem oun o Ouri." 
Ezra10:25 an i familya Parosh: o Ramya, o Izia, o Malkiya, o Miyamin, o Elazar, o Malkiya oun o Benaya;" 
Ezra10:26 an i familya Elam: o Mattanya, o Zakarie, o Yehiel, o Abdi, o Yeremot oun o Eliya;" 
Ezra10:27 an i familya Zattou: o Elyoenay, o Elyashib, o Mattanya, o Yeremot, o Sabad oun o Asisa;" 
Ezra10:28 an i familya Bebay: o Yohanan, o Hananya, o Sabbay oun o Atlay;" 
Ezra10:29 an i familya Bani: o Meshoullam, o Mallouk, o Adaya, o Yashoub, o Sheal oun o Yeremot;" 
Ezra10:30 an i familya Pahat-Moab: o Adna, o Kelal, o Benaya, o Maasseya, o Mattanya, o Bezalel, o Binnouy oun o Manasse;" 
Ezra10:31 an i familya Harim: o Eliyeser, o Issia, o Malkiya, o Shemaya, o Simeon," 
Ezra10:32 o Benyamin, o Mallouk oun o Shemarya;" 
Ezra10:33 an i familya Hashoum: o Mattenay, o Mattatta, o Sabad, o Elifelet, o Yeremay, o Manasse oun o Shimi;" 
Ezra10:34 an i familya Bani: o Maadai, o Amram, o Ouel," 
Ezra10:35 o Benaya, o Bedja, o Kelouhi," 
Ezra10:36 o Vanya, o Meremot, o Elyashib," 
Ezra10:37 o Mattanya, o Mattenay, o Yaasay;" 
Ezra10:38 an i familya Binnouy: o Shimi," 
Ezra10:39 o Shelemya, o Natan, o Adaya," 
Ezra10:40 o Maknadebay, o Shashay, o Sharay," 
Ezra10:41 o Asarel, o Shelemya, o Shemarya," 
Ezra10:42 o Shalloum, o Amarya oun o Yosef;" 
Ezra10:43 an i familya Nebo: o Yehiel, o Mattitya, o Sabad, o Sebina, o Yadday, o Yoel oun o Benaya." 
Ezra10:44 Kolla halauter lan penge romyen vavar menshendar, kay kek Israelitarya his; oun kanna bičran le kol djouvyen oun lengre čaven pendar krik." 
Nehemiah1:1 Kava hi, hoy pral o Nehemia činlo hi, koleskro dad o Hakalya hi. Har his o Artaxerxes an o biishto bersh o baro ray, homs an o čon Kislev an baro rayeskro kheer an o foro Susa." 
Nehemiah1:2 Ap ko tsiro vas o Hanani pash mande, yek mire phralendar, vavar morshentsa dran o them Youda. Oun me poučom lendar, har djal i biboldenge, kay van gar pandles krik anlo oun ačan an o them Youda. Ninna poučom lendar, har djal o foreske Yerusalem." 
Nehemiah1:3 Oun yon penan mange: “Kol menshe an o them Youda, kay van gar pandles krik anlo, djivenn an bari bibarht oun ladj. Oun i massouri troul Yerusalem hi tele phagedo, oun i bare voudya hi pre-rhačedo.”" 
Nehemiah1:4 Oun har me kol laba shounom, beshom man koy oun rovom an bari douk boudeder divessa. Oun me rhom či, oun mangom o Debles an o bolepen," 
Nehemiah1:5 oun penom: “Ah, baro Devel, tou hal o Devel an o bolepen, oun hal baro oun yaake zorelo, te daras hounte toutar. Tou rikreh koy sovel, hoy tou mentsa kral, oun dikeh lačes ap kolende, kay kamenn tout o djiyestar oun shounenn ap tire laba." 
Nehemiah1:6 Dik lačes ap mande, tiro boudepaskro, oun shoun, hoy toutar mangau. Dives oun rati mangau i Israelenge, tire boudepangre. Oun o čilačepen, hoy mer ap toute kram, anau me pash toute: Me oun miro dadeskro kheer anam ninna doosh ap mende." 
Nehemiah1:7 Čilačo koova kram ap toute, har shounam gar ap tire laba, hoy tou penal ap o Mose, koles tiro vast his. Oun kram gar, hoy tou mendar kamal oun djivam gar pal tiro čačepen." 
Nehemiah1:8 Ma biste tiro lab, hoy dal tou leske, har tou penal: T'mer te phagenn mantsa, palle tradau me t'men dran t'maro them, oun t'mer hounte djivenn mank vavar menshende." 
Nehemiah1:9 Te rissrenn t'mer pale trouyel pash mande, oun rikrenn mire laba oun djivenn pal lende, palle anau t'men pale ap koy platsa, hoy vin rodom, te vap kote prindjedo. Kova krau me, ninna te vans t'mer krik tradedo bis an o palstouno kotar ap i phoub." 
Nehemiah1:10 Yon hi tire boudepangre, tire menshe, kolen tou vin lal dran i čilače vasta tiri bari zoryah oun tiro zorelo vasteha." 
Nehemiah1:11 Ah ray, shoun ap miro mangepen oun ap o mangepen kolendar, kay ninna tire boudepangre hi, kay mangenn tout o djiyestar an. Yaake mouk kova mishto te djal, hoy man glan hi, oun kre, te dikell o baro ray, o Artaxerxes, lačes ap mande.” An ko tsiro homs ko morsh, dran koleskro vast o pipen o baro rayeske vas." 
Nehemiah2:1 Oun an ko tsiro, har his o Artaxerxes an o biishto bersh o baro ray, an o čon Nisan, homs glan leste tardo. Pash o rhapen lom me i mool oun dom lat o baro rayeste. Mange his ropaske. Glan kova dikas lo kek tsireske, kay miro dji rovas." 
Nehemiah2:2 Yaake poučas lo mandar: “Hoske dikau douk an tiro mouy? Hal tou nasselo? Na-a, kova hi kova gar. Kova hi tiro dji, hoy rovell.” I bari daar tapras man." 
Nehemiah2:3 Oun me penom ap o rayeste: “Baro ray, te djivess hako tsireske! Har nay vell mange gar ropaske? Ko foro, kay mire phoure paskedo hi, hi paash kerdo. Oun leskre bare voudya hi pre rhačedo.”" 
Nehemiah2:4 Oun o baro ray poučas: “Hoy kameh tou?” Kote rakrom o Debleha an o bolepen," 
Nehemiah2:5 oun penom palle ap o baro rayeste: “Te hi mishto an tire yaka, miro ray, oun te dikeh lačes ap mande, palle biče man an o them Youda, an ko foro, kay mire phoure paskedo hi, te čivau ko foro pale pre.”" 
Nehemiah2:6 Kote poučas o baro ray mandar, oun leskri romni, i rayetsa, his pash leste beshdo: “Har rah ačeh krik? Oun kaana veh pale?” Oun har o baro rayeske mishto his, te bičrell lo man, penom leske yek tsiro." 
Nehemiah2:7 Oun me penom ap leste: “Miro ray, te hi touke mishto, palle de man lila mantsa i rayenge pral ko them pal o pani Eufrat, yaake te hounte moukenn le man vergel te djal, bis te vom an o them Youda." 
Nehemiah2:8 Oun mouk ninna i liil te činell ap o Asaf, ko pralstouno pral o rayeskre vesha, te dell lo man kasht, te nay krap voudya o zorelo khereske, hoy pash o Debleskro kheer tardo hi, oun ninna kasht, te čivap i massouri troul o foro pale pre, oun kasht ko khereske, an koleste me palle djivau.” Oun o baro ray das kova lauter. Miro Debleskro lačo vast his mantsa." 
Nehemiah2:9 Oun o baro ray bičras ninna pralstoune lourden oun morshen ap graya mantsa. Oun me vom pash kol themeskre rayende, kay ap i vavar rig ko lengsto panyestar Eufrat his, oun dom len o baro rayeskre lila." 
Nehemiah2:10 Oun har shounan kova o Sanballat, ko Horonari, oun leskro boudepaskro, ko Ammonari o Tobiya, van le an bari rholi, te vas yek, kay kamas i Israelenge lačepen te krell." 
Nehemiah2:11 Oun me vom an o foro Yerusalem. Oun pal triin divessa 
Nehemiah2:12 krom man rati pre, lom douy, triin morshen mantsa, oun penom kek mensheske, hoy miro Devel mange an o dji čivas, te krap me o foreske Yerusalem. Oun his kek gray pash mande, har ko yek ap koleste me klissom." 
Nehemiah2:13 Yaake djom rati dran o Telstouno Voudar vin, oun doureder glan vergel ko pani, hoy kharell Sapeskro Pani, oun kotar doureder bis pash o firhengro Fouleskro Voudar. Oun me dikom mange mishto an, kay o foreskre massurya dren phagedo hi oun kol voudya pre-rhačedo van." 
Nehemiah2:14 Oun me klissom doureder pash o Djido Panyeskro Voudar oun pash o rayeskro pani. Oun har vom miro firheha kote gar boudeder doureder," 
Nehemiah2:15 klissom i kotar doureder an o telstouno panyeskro them, oun dikom mange mishto ko massouri kote an. Palle rissrom man oun vom pale pash o Telstouno Voudar, kay glan i tsiro dren djom." 
Nehemiah2:16 Oun i čačepangre morsha an o foro hayvan či kolestar, kay me homs oun hoy me krom. Či penom i biboldenge, vitar gar i rashayenge, i pralstunenge, i čačepangre morshenge oun kek vavarenge, kay pash koy boudi hoy man glan his, pashel hounte venn." 
Nehemiah2:17 Kanna penom ap lende: “T'mer dikenn kay bibarht, an kalate mer ham: o tselo foro Yerusalem hi paash dino koy čiddo. Oun leskre voudya hi tele rhačedo. Avenn, te čivas mer i massurya troul o foro Yerusalem pale pre, yaake te nay praasenn le men gar bouder.”" 
Nehemiah2:18 Oun me penom lenge ninna, har lačes miro Devel ap miri rig vas, oun hoy o baro ray Artaxerxes ap mande penas. Kote penan le: “Avenn, kras men ap i boudi, te čivas lauter pale pre!” Oun yon kran yek o vavareske i vasta zoreles, te krenn le koy lači boudi." 
Nehemiah2:19 Kote his ninna morsha, kay praasan men oun san pral mende, har shounan le kova. Yon his o Sanballat, ko Horonari, oun leskro boudepaskro, o Tobiya, ko Ammonari, oun o Geshem, ko Arabari. Kolla penan: “Hoy hi kova, hoy kote krenn? Kamenn t'mer o baro rayestar tele te perell?”" 
Nehemiah2:20 Kote penom me ap lende: “O Devel an o bolepen, yob krell, te djal menge kava mishto. Oun mer, leskre boudepangre, kram men ap i boudi, te čivas o foro pale pre. T'men hi kek čačepen ap ko foro, vitar kek penepaske. Oun t'mare laba hi gar mank kolende, kay venn gar bistedo.”" 
Nehemiah3:1 Oun o baro rashay Elyashib kras pes ap i boudi peskre phralentsa, kol vavar rashayentsa, oun yon čivan o foreskro voudar pale pre, hoy kharas Bakrengro Voudar. Oun yon rakran o Debleskri barht pral leste vin, oun čivan kol douy voudya dren. Oun yon čivan ninna koy massouri pale pre bis pash ko turmo, hoy kharell Mea, oun bis pash ko turmo, hoy kharell Hananel, oun rakran o Debleskri barht pral i massouri vin." 
Nehemiah3:2 Oun leske ap i rig boudran i morsha dran Yericho. Oun ap kolengri rig boudras o Zakour, koleskro dad o Imri his." 
Nehemiah3:3 Oun ko foreskro voudar, hoy kharella Mačengro Voudar čivan i morsha pre, kolengro dad o Senaa his. Yon čivan kol pesse bourhle kashta pre, oun čivan kol douy voudya dren, ninna i kashtengre oun o saster, hoy kol voudya pandella." 
Nehemiah3:4 Oun kolenge ap i rig boudras o Meremot, koleskro dad o Ouriya his oun koleskro dad o Hakkoz his. Oun ap koleskri rig boudras o Meshoullam, koleskro dad o Berekia his, koleskro dad o Meshesabel his. Oun ab koleskri rig boudras o Zadok, koleskro dad o Baana his." 
Nehemiah3:5 Oun ap koleskri rig boudran i morsha dran o foro Tekoa. Oun lengre pralstoune kaman gar te boudrell oun kran gar, hoy lenge penlo vas." 
Nehemiah3:6 Oun o foreskro voudar, hoy kharell Phouro Voudar, kras o Yoyada, koleskro dad o Pasea his, khetne o Meshoullam, koleskro dad o Besodja his. Yon čivan kol pesse zorele kashta pre, oun čivan kol douy voudya dren, ninna i kashtengre oun o saster, hoy kol voudya pandella." 
Nehemiah3:7 Oun kolenge ap i rig boudras o Melatya dran Gibeon oun o Yadon dran Meronot, ninna i morsha dran Gibeon oun Mispa, kay ko themeskro ray djivas, kay ap i vavar rig o lengsto panyestar o ray his." 
Nehemiah3:8 Oun kolenge ap i rig boudras o Usiel, koleskro dad o Haraya his. Yob his i morsh, kay kras shoukar koova dran sonakay. Oun koleske ap i rig boudras o Hananya. Kova his i morsh, kay kras makepaskro djet. Oun yon kran o kotar bis pash i Burhli Massuri." 
Nehemiah3:9 Oun kolenge ap i rig boudras o Refaya, koleskro dad o Hour his. O Refaya his o pralstouno pral o paash foro Yerusalem." 
Nehemiah3:10 Oun koleske ap i rig boudras o Yedaya, koleskro dad o Haroumaf his. Leskro kheer his ap i vavar rig o dromestar, kay yon boudran. Oun koleske ap i rig boudras o Hattoush, koleskro dad o Hashabneya his." 
Nehemiah3:11 Oun i vavar kotar massouri kras o Malkiya, koleskro dad o Harim his. Yob boudras khetne o morsheha Hashoub, koleskro dad o Pahat-Moab his. Yon kran ninna o bobeskro turmo." 
Nehemiah3:12 Oun kolenge ap i rig boudras o Shalloum, koleskro dad o Lohesh his. Yob his o pralstouno pral o vavar paash o forestar Yerusalem. O Shalloum boudras peskri čentsa." 
Nehemiah3:13 O Telstouno Voudar kras o Hanoun oun kol menshe, kay an foro Zanoa djivan. Oun yon čivan kol douy voudya dren, oun i kashtengre oun o saster, hoy i voudya pandenna. Oun yon kran ko kotar massouri bis pash o firhengro Fouleskro Voudar. Ko kotar massouri his yek seri moussya lengsto." 
Nehemiah3:14 Oun o firhengro Fouleskro Voudar čivas o Malkiya pre, koleskro dad o Rekab his. Kova his o pralstouno pral o them troul Bet-Kerem. Oun yob čivas kol douy voudya dren, oun i kashtengre oun i saster, hoy i voudya pandenna." 
Nehemiah3:15 Oun o Djido Panyeskro Voudar kras o Shalloum, koleskro dad o Kol-Hose his. O Shalloum his o pralstouno pral o them troul o foro Mispa. Yob kras ko Djido Panyeskro Voudar oun čivas i dacha pre, oun kol douy voudya dren, ninna i kashtengre oun i saster, hoy i voudya pandenna. Oun yob čivas i massouri pale pre pash ko tikno pani Shelah, hoy pash o baro rayeskri baar his, bis pash o barrengro drom, hoy djal tele dran o Davideskro foro." 
Nehemiah3:16 Pal koleste boudras o Nehemya, koleskro dad o Azbouk his. O Nehemya his o pralstouno pral o paash ko themestar troul o foro Bet-Zur. Yob kras i massouri bis pash o Davideskro moulengro kheer oun bis pash ko tikno pani, hoy kerdo vas, oun bis pash o kheer, kay i lourde djivan." 
Nehemiah3:17 Pal koleste boudran i Levitarya: o Rehoum, koleskro dad o Bani his; o Hashabya, kova his o pralstouno pral o paash them troul o foro Kehila. Yob boudras ap i massouri ap kava kotar them;" 
Nehemiah3:18 o Binnouy, koleskro dad o Henadad his. O Binnouy his o pralstouno pral o vavar paash ko themestar troul o foro Kehila;" 
Nehemiah3:19 o Eser, koleskro dad o Yeshoua his. O Eser his o pralstouno pral o foro Mispa. Oun yob boudras ap ko kotar ap i massouri, hoy hi čiddo ap i vavar rig ko kherestar, kay i marepaskre koola dren hi, oun djal bis pash i bangi ekka;" 
Nehemiah3:20 o Barouk, koleskro dad o Sabbay his. O Barouk boudras peskro tselo djiyeha ap ko kotar ap i massouri, hoy djal doureder bis pash o kheer, kay o baro rashay Elyashib djivas;" 
Nehemiah3:21 o Meremot, koleskro dad o Ouriya his, koleskro dad o Hakkoz his. Yob kras ko kotar, kay djal foun kotar, kay o voudar hi an o Elyashibeskro kheer bis kote, kay leskro kheer pre heras." 
Nehemiah3:22 Pal koleste boudran i rashaya ap i massuri: i morsha dran o telstouno them pash o pani Yordan; 
Nehemiah3:23 o Benyamin oun o Hashoub. Yon kran ko kotar an i massouri, kay lengre khera ap i vavar rig o dromestar his; o Asarya, koleskro dad o Maasseya his, koleskro dad o Ananya his. O Asarya kras ko kotar an i massouri, hoy pash peskro kheer his;" 
Nehemiah3:24 o Binnouy, koleskro dad o Henadad his. Yob kras ko kotar an i massouri, pash o Asaryeskro kheer bis pash i bangi ekka oun doureder bis pash i ekka;" 
Nehemiah3:25 o Palal, koleskro dad o Ouzay his. Yob boudras ap ko kotar an i massouri, hoy hi vergel i bangi ekka oun ko pralstouno turmo o baro rayeskro kherestar. Ko turmo hi pash i lourdengri platsa. o Pedaya, koleskro dad o Parosh his, kras i massouri doureder" 
Nehemiah3:26 bis vergel o Panyeskro Voudar ap koy rig, kay o kham pre djal, oun ko turmo, hoy pash o Debleskro kheer glan tardo hi. Kova his gar dour foun koy platsa Ofel, kay kol boudepangre djivan, kay an o Debleskro kheer boudran." 
Nehemiah3:27 Pal koleste boudran i morsha dran o foro Tekoa ap i massouri, vergel kotar, kay ko turmo glan tardo his, bis pash koy massouri troul i platsa Ofel." 
Nehemiah3:28 Ko kotar massouri pral o Grayengro Voudar kran i rashaya neves, hakeno vergel peskro kheer." 
Nehemiah3:29 Pal kolende boudras o Zadok, koleskro dad o Immer his. Yob boudras vergel peskro kheer. Oun pal leste boudras o Shemaya, koleskro dad o Shekanya his. Yob his kova, kay ap o Glanstouno Voudar yak das." 
Nehemiah3:30 Pal koleste boudras o Hananya, koleskro dad o Shelemya his, oun o Hanoun, o shobto čavo ko morshestar Zalaf. Kolla kran i vavar kotar an i massouri neves. Pal kolende boudras o Meshoullam, koleskro dad o Berekia his. Oun yob boudras vergel peskri isema." 
Nehemiah3:31 Pal koleste boudras o Malkiya. Kova his yek kolendar, kay dran sonakay kouč koova krenn. Oun yob kras i massouri doureder bis pash o kheer, kay djivenn i parepangre oun kol boudepangre, kay an o Debleskro kheer boudrenn. Kova his ap i vavar rig ko voudarestar, hoy kharell Mifkad Voudar, oun vergel koy pralstouni isema ap i ekka an i massouri." 
Nehemiah3:32 Oun mashkral i pralstouni isema ap i ekka oun i Bakrengro Voudar boudran i parepangre oun kolla, kay krenn shoukar koova dran sonakay." 
Nehemiah3:33 Har shounas o Sanballat, te čivah mer i massouri pale pre, kote vas lo rhoyedo, oun leskri rholi his baro. Oun yob praasas i bibolden," 
Nehemiah3:34 oun penas glan peskre phralende oun ap i kourepangre dran Samaria: “Hoy krenn kol paash-mule bibolde? Kamenn le čačepah o foro Yerusalem pale pre te čivell? Patsenn yon, te denn le firhen o Debleske, palle nay krenn le kova lauter an yek dives? Kamenn le kol rhačede barra dran koy tele-phagedi čik pale djides te krell?”" 
Nehemiah3:35 Oun o Tobiya, ko Ammonari, his pash leste tardo oun penas: “Mouk len, te vell i tikno divyo djouklo oun stell ap koy massouri pre, palle phagell li khetne.”" 
Nehemiah3:36 Me mangom miro Debles: “Shoun maro Devel, har praasenn le men. Oun mouk lengro praasepen ap lengre sherya pale te vell. De lenge, te venn le vin randedo oun pandles anlo an i vavar them." 
Nehemiah3:37 Lengri doosh te vell gar tele čakedo toutar! Ma biste ko čilačepen, hoy le kran: Yon praasan men, kay krah i massouri troul tiro foro neves.”" 
Nehemiah3:38 Mer boudram doureder ap koy massouri, yaake te vas li paash pre kerdo. Oun i tsele menshe his o tselo djiyeha pash i boudi pashel." 
Nehemiah4:1 Oun i boudi ap o foreskri massouri djas mishto doureder, oun kol kotya, kay i barra gomme vin phagedo his, van pale neves kerdo. Har shounas kova o Sanballat oun o Tobiya, ninna kol menshe dran Arabia, dran Ammon oun dran Ashdod, koy tapras len bari rholi." 
Nehemiah4:2 Oun yon čivan pen khetne, te djan le ap o foro Yerusalem, oun te krenn le i menshen kote yaake divyo, te djinell kek bouder, hoy te krell lo." 
Nehemiah4:3 Kote mangam maro Debles an, oun čivam morshen pre, kay yak hounte dan ap o dives oun an i rat, kaana yon vans." 
Nehemiah4:4 I menshe dran Youda kran i gili, hoy le givan: Koy hi čiddo yaake boud čik, hoy hounte hidjras mer gomme krik. Mari zoor men moukas, koy massouri gar doureder nay kras." 
Nehemiah4:5 Kolla, kay mentsa čingepen rodan, penan yek ap o vavareste: “Mer kamah sik oun čorrhanes mank lende te vell, te dikenn le men gar, bis te mer mashkral lende vam. Palle dah len moulo. Yaake krah, te djal koy boudi gar bouder doureder.”" 
Nehemiah4:6 Kol bibolde, kay gar dour lendar djivan, van pale te pale pash mende oun penan menge, hoy kolen glan his." 
Nehemiah4:7 Doleske čivom me i morshen kote pash i massouri pre, kay i barra gomme vin phagedo his. Oun me čivom len yaake pre, te hi hako kopo kolla dran yek bari familya khetne tardo. Oun len his pengre rhare oun vitsepangre čourya oun boge pash pende." 
Nehemiah4:8 Oun har lengri daar dikom, djom pash lende oun penom ap i pralstunende oun ap i čačepangre morshende oun ap i tsele morshende: “Ma darenn lendar! Dikenn ap o Debleste, kay hi baro oun yaake zorelo, te darell hounte hakeno lestar! Oun djan an o kourepen t'mare phralenge, oun t'mare čavenge oun čenge, t'mare romyenge oun t'mare kherenge!”" 
Nehemiah4:9 Oun kolla, kay kaman maro merepen, shounan, kay menge penlo vas, hoy len glan his. Yaake moukas len o Devel gar te krell, hoy len glan his. Kanna nay djam mer pale pale pash i massouri, hakeno kote, kay yob boudras." 
Nehemiah4:10 Oun o paash mendar boudras ap i massouri. Oun ko vavar paash das yak, oun len his i vitsepaskre čourya, oun i shilte oun i boge pash pende oun i kourepaskre gada ap pende. Oun i pralstoune his tardo pal i tsele menshende dran Youda," 
Nehemiah4:11 kay ap i massouri boudran. Oun kolla kay i čik krik hidjrenn, boudran yaake: Koy yek vasteha boudran le, oun an o vavar vast rikran le pengro vitsepaskro čouri." 
Nehemiah4:12 Oun hakeno kolendar, kay i barra pre čivan, hidjras an peskri pereskri dori peskro rharo troul peste pandlo. Oun yaake boudran le. Oun ko morsh, kay an i phourdepaskri dren hounte phourdell, his pash mande tardo." 
Nehemiah4:13 Oun me penom ap i pralstunende oun čačepangre morshende oun ap lauterende, kay kote his: “Hi gomme boud boudi te krell, oun hakeno mendar hi tardo ap i massouri dour krik o vavarestar." 
Nehemiah4:14 T'mer te shounenn koy phourdepaskri, djan koy oun avenn kote mentsa khetne. Oun maro Devel kourell pes menge.”" 
Nehemiah4:15 Yaake boudram mer o tselo dives yaake rah har o kham pre djas bis pash ko tsiro, kay i bolepangre momlia glan van. Oun o paash mendar das yak oun rikras o vitsepaskro čouri an o vast." 
Nehemiah4:16 An ko tsiro penom me ap i pralstunende: “Hakeno te ačell peskre morshentsa rati an o foro Yerusalem, yaake te hi men doha morsha, kay denn yak an i rat oun boudrenn ap o dives.”" 
Nehemiah4:17 Oun kek mendar rivas peskre koola rati vin, me oun mire phrala gar, oun vitar gar kolla, kay tel mande boudran oun kolla, kay yak dan. Oun hakenes his peskro vitsepaskro čouri čiddo ap peskri čači rig." 
Nehemiah5:1 Oun pal i tsiro vas i bari gole pre, oun i morsha oun lengre romya čingran pral i bravelende mank lengre biboldengre phralende." 
Nehemiah5:2 His save koy, kay penan: “Mer oun mare čave oun ča ham boud! Mer hounte ginas djob, te hi men rhapaske yaake te nay djivas!”" 
Nehemiah5:3 Oun vavar penan: “Mer hounte dam mari harhetikri phoub koy, ninna maro drakengro them oun mare khera, te nay las love pre, te nay ginas rhapen an kava tsiro, kay lauter bokenna.”" 
Nehemiah5:4 Oun pale vavar penan: “Mer hounte patsam menge love ap mari harhetikri phoub oun ap maro drakengro them, te nay playsras kol themeskre love o baro rayeske.”" 
Nehemiah5:5 Yon lauter penan: “Mer ham har mare phrala, lengro mass oun rat. Mare čave hi har lengre čave! Oun mer hounte das mare čaven oun čen lende, te venn le lengre boudepangre. Oun mank mare čende hi save, kay van zoryah an-tapedo. Oun mer nay krah či. Oun mari harhetikri phoub oun maro drakengro them hi vavaren.”" 
Nehemiah5:6 Koy vas i bari rholi an mande pre, har shounom koy bari gole oun kol laba dran lengro mouy!" 
Nehemiah5:7 Oun rakrom miro djiyeha, oun djom pash i pralstunende oun i čačepangre morshende oun čingrom ap lende oun penom: “T'mer piyenn o rat t'mare phralendar vin!” Oun me krom i baro tsillo," 
Nehemiah5:8 oun penom ap lende: “Kay kova an maro vast his, ginam i bibolden, mare phralen, pale, kay ap i vavar menshende bikedo van. Oun kanna kamenn t'mer, te bikrenn pen t'mare phrala ap t'mende, kay lengre menshendar han!” Kote ačas lenge o mouy pre, oun yon hatsan kek laba, hoy le nay penans." 
Nehemiah5:9 Oun me penom: “Gar mishto hi kova, hoy t'mer kay krenna! T'mer hounte djivans glan o baro Debleskre yaka, oun krans, hoy mishto hi, te nay praasens men kol vavar menshe gar, kay troul mende djivenn oun maro merepen kamenn." 
Nehemiah5:10 Shounenn! Ninna me oun mire phrala oun mire boudepangre patsan len love vin oun ninna djob. Mer te moukas lenge koy siyaan tele, yaake te hounte denn le či pale!" 
Nehemiah5:11 Denn len gomme kava dives lengri harhetikri phoub pale, ninna lengro drakengro them, lengre djeteskre rouka oun lengre khera! Oun moukenn lenge lengri tseli siyaan tele, hoy yon pash t'mende hi, love, djob, mool oun djet!”" 
Nehemiah5:12 Kote penan le: “Mer kamah kova pale te dell, oun či lendar pale te lell! Mer kamah yaake te krell har tou menge penal!” Oun me moukom i rashayen te vell, oun moukom i pralstunen pen sovel te dell glan lende, te krenn le les yaake, har le kova penan." 
Nehemiah5:13 Ninna trisslom miri baya vin, oun penom: “Yaake trissell o Devel hakenes t'mendar, kay rikrell gar peskro lab. O Devel lell lestar leskro kheer oun lauter, hoy les hi.” Oun lauter, kay kote khetne van, penan: “Amen!” Oun yon sharan o baro Debles. Oun i menshe kran pal kol laba, har yon penan." 
Nehemiah5:14 Foun ko dives an, kay mange penlo vas, te vap o ray pral o them Youda, lom me mange oun mire menshenge či kolestar, hoy o themeskro rayeste hounte dino vals. Deesh-te-douy bersha krom yaake. Kova his an ko tsiro, kay o Artaxerxes an o 20. (biishto) bersh baro ray his, bis an leskro 32. (triyanda-te-douyto) bersh." 
Nehemiah5:15 Kol vavar themeskre raya glan mande čivan pharo koova ap i menshende. Hako dives lan le lendar maro oun mool oun kote pashel gomme 40 (star-deesh) roupene beme. Oun kolengre boudepangre kran pen ninna ray pral i menshende, yaake har le kaman! Me krom kova gar yaake, djinom, o Devel dikell man!" 
Nehemiah5:16 Miri tseli zoryah boudrom ap i massouri oun ginom mange kek phoub. Oun mire tsele boudepangre hounte boudran kote mantsa khetne. 
Nehemiah5:17 Oun i biboldendar rhan 150 (yek-sheel-te-paash) čačepangre morsha ap mari rhapaskri, oun ninna kolla, kay van pash mende dran i vavar themma troul mende." 
Nehemiah5:18 Oun kova, hoy an yek dives o rhapaske koy hounte his, his yek groumni, shob thoulle bakre, ninna papya oun karhya. Oun hako deshto dives ginom boud nevi mool. Ninna te ginom yaake boud rhapen, lom me gar kova, hoy i themeskro rayeste hounte vals dino. Kova, hoy i menshe hounte playsrenn, his phares doha." 
Nehemiah5:19 Ma biste kova mange, miro Devel, hoy lauter kol menshenge krom!" 
Nehemiah6:1 O Sanballat oun o Tobiya oun o Geshem, ko Arabari, oun kol tsele vavar, kay menge čilačepen kaman, kolla shounan, kay his i massouri kerdo, oun kek kotar pral ačas, kay barra vi-phagedo his. An ko tsiro his kokres i voudya gomme gar dren." 
Nehemiah6:2 Kote bičras o Sanballat oun o Geshem morshen pash mande, oun moukan mange te penell: “Ab pash mende an o gab Kefirim an o telstouno them pash o foro Ono!” Len his glan, te krenn le mange čilačepen." 
Nehemiah6:3 Oun me bičrom lenge bičepangre pale, oun moukom lenge te penell: “Me krau kate i bari boudi, oun me nay vau gar tele. Te moukoms kate lauter čiddo oun voms tele pash t'mende, nay vals yaake, te djals koy boudi gar doureder.”" 
Nehemiah6:4 Star kope bičran le morshen pash mande kol labentsa. Oun star kope penom lenge kal emlige laba pale. 
Nehemiah6:5 Kote bičras o Sanballat o pančto kopo peskro bičepaskres pash mande oun das les i liil peha, hoy gar pandlo his." 
Nehemiah6:6 An koleste his činlo: Mank i tsele menshende djal o rakepen trouyel, oun o Geshem penell les ninna: Tout hi glan, te hadess tout khetne i biboldentsa pral mende! Doleske čiveh tou i massouri pale pre. Oun pal kova, hoy rakedo vell, kameh tou lengro baro ray te vell," 
Nehemiah6:7 oun moukal Debleskre rakepangre pash toute gole te dell, kay glan toute vin kharenn an o foro Yerusalem, te hal tou o baro ray pral o them Youda. Djiness, kova vell ninna o baro rayeske penlo. Yaake ab pash mande, te rakras mer khetne pral lauter, hoy hounte kras!" 
Nehemiah6:8 Kote moukom leske te penell: “Či kolestar, hoy tou kay rakreh, hi čačo. Dran tiro dji vell kava lauter!”" 
Nehemiah6:9 Yon lauter kaman menge daar te krell, te boudras gar doureder, te vell i massouri gar kerdo. Doleske krom mire vasta zorleder." 
Nehemiah6:10 Oun me vom an o kheer, kay o Shemaya djivas, koleskro dad o Delaya his, oun koleskro dad o Mehetabel his. O Shemaya nay djas gar dran peskro kheer vin, oun penas mange: “Me oun tou hounte vas khetne an o Debleskro kheer oun hounte pandas men dren an i palstouni isema. Yon venna, te denn le tout temerl. Rati venn le, te denn le tout temerl.”" 
Nehemiah6:11 Me penom: “I morsh, har me hom, nashell gar krik. Patseh, te djoms an o Debleskro kheer, te ačap djido? Me djau gar dren!”" 
Nehemiah6:12 Me hayvom, koles bičras gar o Devel! His o Tobiya oun o Sanballat, kay dan les love, te penell yob sau koova mange," 
Nehemiah6:13 te darap man oun krap kova oun anap yaake doosh ap mande. Palle vals len doha, hoy le pal mande nay rakrans, oun nay praasans man koleha!" 
Nehemiah6:14 Miro Devel, biste kova lenge gar, hoy o Tobiya oun o Sanballat kran, oun ninna hoy i Noadya an o Debleskro lab pral mande vin rakras, oun kol tsele vavar, kay kran, har te rakrans le Debleskre laba vin, oun kaman mange daar te krell." 
Nehemiah6:15 Oun ap o biish-te-pančto dives an o čon Elul his lauter ap i massouri kerdo. Paash-sheel-te-douy divessa djas koy tseli boudi. 
Nehemiah6:16 Har shounan kova kolla lauter, kay menge čilačepen kaman, trashan i menshe an i tsele themma, hoy troul mende hi. Oun lengro pre-phourdepen djas krik. Oun yon hayvan, te his maro Devel pal koy boudi tardo." 
Nehemiah6:17 An kol divessa činan boud pralstoune dran Youda lila ap o Tobiya, oun lila lestar djan ap lende." 
Nehemiah6:18 An o them Youda his boud, kay pen sovel dan, te rikrenn le pash leste. O dad leskri romyatar his o Shekanya, koleskro dad o Ara his. Oun leskro čavo, o Yohanan, romedineras i čat foun o Meshoullam, koleskro dad o Berekia his." 
Nehemiah6:19 Oun yon rakran glan mande pral ko tselo lačepen, hoy yob lauter kras. Oun penan leske, hoy me penom. Oun o Tobiya bičras mange lila, kolentsa yob kamas mange daar te krell." 
Nehemiah7:1 Oun har i massouri tardo his, oun me o voudya dren čivom, vas kol morshen pengri boudi dino, kay pash i voudya yak hounte dan, ninna i gipangren oun i Levitaryen." 
Nehemiah7:2 Oun me čivom douy pralstunen pral o foro Yerusalem, miro phrales, o Hanani, oun o Hananya, kay o pralstouno lourdo pral o lourdengro kheer his. Yob his i morsh o labestar, oun djivas yaake o Debleha har gar boud vavar." 
Nehemiah7:3 Oun me penom ap lende: “I bare foreskre voudya venn gar pre kerdo yaake rah o kham gar pral ap o bolepen tardo hi. Oun kol voudya hounte venn pandlo oun klido zorele kashtentsa yaake rah har o kham gomme ap o bolepen diklo vell. Oun morsha hounte venn vin rodedo dran kolende, kay an Yerusalem djivenn, te denn le yak ap o foro. Kol yek venn tardo kote, kay lenge penlo vell. Oun kol vavar denn yak troul pengre khera trouyel.”" 
Nehemiah7:4 O foro Yerusalem his baro oun bourhlo, oun gar boud menshe djivan kote, oun kek khera his koy." 
Nehemiah7:5 Oun miro Devel das man an o dji, te dom khetne gole i pralstunen oun čačepangre morshen, oun lauter, kay kote djivan, te venn lengre laba pre činlo, hakeno pash peskri familya. Oun me hatsom o familyakro liil kolendar, kay i glanstoune his, kay pale van. An ko liil his činlo:" 
Nehemiah7:6 Kalla hi kol menshe, kay an o them Youda djivenn. Kolla van pale dran o pandepen, kay o baro ray pral Babilonia, o Neboukadnezar, len krik anas. Kolla van pale pale an o foro Yerusalem oun an o them Youda, hakeno an peskro foro." 
Nehemiah7:7 Yon van khetne kol morshentsa Zorobabel, Yeshoua, Nehemya, Asarya, Raamya, Nahamani, Mordokay, Bilshan, Misperet, Bigvay, Nehoum, oun Baana. Kolla hi i laba kol familyendar, kay van pale an Israel oun kitse morsha an lende his:" 
Nehemiah7:8 o kheer Parosh: 2.172 (douy-zerya-yek-sheel-te-efta-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:9 o kheer Shefatya: 372 (triin-sheel-te-efta-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:10 o kheer Ara: 652 (shob-sheel-te-panč-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:11 o kheer Pahat-Moab, kol čavendar o Yeshoua oun o Yoab: 2.818 (douy-zerya-orhta-sheel-te-deesh-te-orhta);" 
Nehemiah7:12 o kheer Elam: 1.254 (yek-sero-douy-sheel-te-panč-deesh-te-star); 
Nehemiah7:13 o kheer Zattou: 845 (orhta-sheel-te-star-deesh-te-panč); 
Nehemiah7:14 o kheer Zakay: 760 (efta-sheel-te-shob-deesh); 
Nehemiah7:15 o kheer Binnouy: 648 (shob-sheel-te-star-deesh-te-orhta); 
Nehemiah7:16 o kheer Bebay: 628 (shob-sheel-te-biish-te-orhta); 
Nehemiah7:17 o kheer Asgad: 2.322 (douy-zerya-triin-sheel-te-biish-te-douy); 
Nehemiah7:18 o kheer Adonikam: 667 (shob-sheel-te-shob-deesh-te-efta); 
Nehemiah7:19 o kheer Bigvay: 2.067 (douy-zerya-te-shob-deesh-te-efta); 
Nehemiah7:20 o kheer Adin: 655 (shob-sheel-te-panč-deesh-te-panč); 
Nehemiah7:21 o kheer Ater, o čavestar Hiskiya: 98 (enya-deesh-te-orhta);" 
Nehemiah7:22 o kheer Hashoum: 328 (triin-sheel-te-biish-te-orhta); 
Nehemiah7:23 o kheer Bezay: 324 (triin-sheel-te-biish-te-star); 
Nehemiah7:24 o kheer Harif: 112 (yek-sheel-te-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:25 o kheer Gibeon: 95 (enya-deesh-te-panč); 
Nehemiah7:26 dran i forya Betlehem oun Netofa: 188 (yek-sheel-te-orhta-deesh-te-orhta); 
Nehemiah7:27 dran o foro Anatot: 128 (yek-sheel-te-biish-te-orhta); 
Nehemiah7:28 dran o foro Bet-Asmavet: 42 (star-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:29 dran i forya Kiryat-Yearim oun Kefira oun Beerot: 743 (efta-sheel-te-star-deesh-te-triin); 
Nehemiah7:30 dran i forya Rama oun Geba 621 (shob-sheel-te-biish-te-yek); 
Nehemiah7:31 dran o foro Mikmas: 122 (yek-sheel-te-biish-te-douy); 
Nehemiah7:32 dran i forya Betel oun Ai: 123 (yek-sheel-te-biish-te-triin); 
Nehemiah7:33 o vavar kheer Nebo: 52 (paash-sheel-te-douy); 
Nehemiah7:34 o vavar kheer Elam: 1.254 (yek-sero-douy-sheel-te-panč-deesh-te-star); 
Nehemiah7:35 o kheer Harim: 320 (triin-sheel-te-biish); 
Nehemiah7:36 dran o foro Yericho: 345 (triin-sheel-te-star-deesh-te-panč); 
Nehemiah7:37 dran i forya Lod oun Hadid oun Ono: 721 (efta-sheel-te-biish-te-yek); 
Nehemiah7:38 o kheer Senaa: 3.930 (triin-zerya-enya-sheel-te-triyanda); 
Nehemiah7:39 I rashaya: o kheer Yedaya dran o kheer Yeshoua: 973 (enya-sheel-te-efta-deesh-te-triin); 
Nehemiah7:40 o kheer Immer: 1.052 (yek-sero-te-panč-deesh-te-douy); 
Nehemiah7:41 o kheer Pashour: 1.247 (yek-sero-douy-sheel-te-star-deesh-te-efta); 
Nehemiah7:42 o kheer Harim: 1.017 (yek-sero-te-deesh-te-efta); 
Nehemiah7:43 I Levitarya: dran i khera Yeshoua, Kadmiel, Binnouy oun Hodavya: 74 (efta-deesh-te-star);" 
Nehemiah7:44 dran o kheer Asaf: 148 (sheel-te-star-deesh-te-orhta); kolla his gipangre; 
Nehemiah7:45 dran i khera Shalloum, Ater, Talmon, Akkoub, Hatita oun Shobay: khetne 138 (yek-sheel-te-triyanda-te-orhta); kolla dan yak ap o foreskre voudya;" 
Nehemiah7:46 I familye, kolendar i morsha van, kay boudran an o Debleskro kheer: Siha, Hassoufa, Tabbaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Hagaba, Salmay," 
Nehemiah7:49 Hanan, Giddel, Gahar," 
Nehemiah7:50 Reaya, Rezin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gasam, Ouza, Pasea," 
Nehemiah7:52 Besay, Meounim, Nefusim," 
Nehemiah7:53 Bakbouk, Hakoufa Harour," 
Nehemiah7:54 Bazlut, Mehida, Harsha," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisera, Tema," 
Nehemiah7:56 Nessia oun Hatifa. 
Nehemiah7:57 I familye kolendar, kay boudran o baro rayeske Salomo: Sotay, Soferet, Perida," 
Nehemiah7:58 Yaala, Darkon, Giddel," 
Nehemiah7:59 Shefatya, Hattil, Pokeret-Zebayim, oun Amon." 
Nehemiah7:60 I tsele boudepangre, kay boudran an o Debleskro kheer oun kolla, kolengre phoure o Salomeske boudran, his khetne 392 (triin-sheel-te-enya-deesh-te-douy)." 
Nehemiah7:61 Oun koy his ninna menshe, kay khetne i Israelitarya pre van dran Tel-Mela, oun dran Tel-Harsha, oun dran Keroub-Addon, oun dran Immer. Yon nay penan gar, dran havo dadengro kheer yon hi, oun te hi lengre menshe dran o Israel." 
Nehemiah7:62 Kolla his i familye Delaya, Tobiya, oun Nekoda. Khetne his le 642 (shob-sheel-te-star-deesh-te-douy) morsha." 
Nehemiah7:63 Mank i rashaya his save, kay nay hatsan gar pengro familyakro liil. Kolla his i familye Habaya, Hakkoz oun Barsillay. O phouro dad i familyatar Barsillay las i čay ko morshestar Barsillay dran Gilead, oun vas pal koleskro lab kharedo. Oun har sikran le nay gar, have menshendar yon hi, nay ačan le gar rashaya." 
Nehemiah7:64  
Nehemiah7:65 Oun ko moskro penas lenge, te nay rhan le gar o rhapen, hoy kokres i rashayenge his, yaake rah bis te i rashay vas oun vin hatsas, hoy i barra Momeli oun Čačepen pral kava koova penan." 
Nehemiah7:66 Oun i tsele Israelitarya, kay van khere dran pengro pandepen, his khetne 42.360 (star-deesh-te-douy-zerya-triin-sheel-te-shob-deesh) menshe." 
Nehemiah7:67 Vin lino his lengre boudepangre. Kolla his 7.337 (efta-zerya-triin-sheel-te-triyanda-te-efta) morsha oun djouvya. Koy pashel van lengre gipangre: 245 (douy-sheel-te-star-deesh-te-panč) morsha oun djouvya. 
Nehemiah7:68 Oun len his 736 (efta-sheel-te-triyanda-te-shob) graya, 245 (douy-sheel-te-star-deesh-te-panč) maultikre bourike, 435 (star-sheel-te-triyanda-te-panč) khamele, oun 6.720 (shob-zerya-efta-sheel-te-biish) bourike." 
Nehemiah7:69 Oun mank kolende, kay his i pralstoune pral pengre familye, his save, kay dan pendar love oun vavar koova o Debleskro khereske. Ko moskro das 1.000 (yek-sero) sonakangre love oun 50 (paash-sheel) čare, oun 530 (panč-sheel-te-triyanda) rashayengre baya." 
Nehemiah7:70 Oun vavar pralstoune dan 20.000 (biish-zerya) sonakangre love oun 1.100 (yek-sero-te-yek-sheel) kilogramme roup. 
Nehemiah7:71 Oun kol vavar menshe dan khetne 20.000 (biish-zerya) sonakangre love oun 1.000 (yek zero) kilogramme roup oun 67 (shob-deesh-te-efta) rashayengre baya. 
Nehemiah7:72 Oun lauter djan an pengre forya, te djivenn le kote: I rashaya oun i Levitarya, kolla, kay ap o foreskre voudya yak dan, i gipangre, vavar menshe, kolla kay an o Debleskro kheer boudran, oun i tsele Israelitarya." 
Nehemiah8:1 Oun har o eftato čon vas, oun i Israelitarya pale an pengre forya his, van i tsele menshe khetne har yek morsh ap i platsa glan o Panyeskro Voudar. Oun yon penan ap o Esra, te anell yob o Moseskro liil, kay dren tardo hi, hoy o baro Devel penas, hoy i Israelitarya hounte krenn oun rikrenn. O Esra his i sikepaskro, kay prindjras mishto o Debleskro lab." 
Nehemiah8:2 Yaake anas o rashay Esra ap o ersto dives an o eftato čon o Moseskro liil glan i tsele Israelitarya, kay khetne van, glan kol tsele morshende oun djouvyende, oun lauterende, kay nay hayvan les." 
Nehemiah8:3 Oun sik taysarlakro bis mashkral o dives draveras yob dran ko liil glan, kote ap koy platsa glan ko Panyeskro Voudar. Oun hakeno das yak ap kova, hoy an ko liil dren tardo his." 
Nehemiah8:4 Oun o sikepaskro, o Esra, his tardo pre ap i kashteno morhton, hoy koleske kerdo vas, te dikenn oun nay shounenn les lauter. Oun pash leste his tardo, ap i čači rig: O Mattitya, oun o Shema, oun o Anaya, oun o Ouriya, oun o Hilkiya, oun o Maasseya. Oun ap leskri servi rig: O Pedaya, oun o Mishael, oun o Malkiya, oun o Hashoum, oun o Hashbaddana, oun o Zakarie, oun o Meshoullam." 
Nehemiah8:5 Oun o Esra his tardo pral ap o kashteno morhton. Oun i tsele menshe dikan, har kras lo o liil pre. Koy stan le lauter pre." 
Nehemiah8:6 Oun o Esra sharas o baro Debles, kay bareder hi har lauter vavar. Oun i tsele menshe penan: “Amen, Amen!” Oun har le kova penan, hadan le pengre vasta pre. Oun palle vitsran le pen tele glan o baro Debleste lengre mouyentsa ap i phoub." 
Nehemiah8:7 Palle stan le pale pre hakeno ap peskri platsa. Oun i Levitarya penan i menshenge, hoy kol laba an o Moseskro liil kamenn te penell. Kol Levitarya his o Yeshoua, oun o Bani, oun o Sherebya, oun o Yamin, oun o Akkoub, oun o Shabbetay, oun o Hodiya, oun o Maasseya, oun o Kelita, oun o Asarya, oun o Yosabad, oun o Hanan, oun o Pelaya." 
Nehemiah8:8 Oun ko liil, kay o Debleskro lab dren činlo his, his an o hebretikro rakepen. Oun i Levitarya rakran kol laba an o aramtikro rakepen, hoy kal menshe kote rakran. Oun palle sikran le len, hoy kol laba kamenn te penell, yaake te hayvan le, hoy koy glan dravedo vas." 
Nehemiah8:9 Oun i tsele menshe rovan, har shounan le kol laba, hoy an o Moseskro liil tardo his. Oun o Nehemia, kova his o moskro pral o foro Yerusalem, oun o rashay Esra, kova his o sikepaskro, oun kol Levitarya, kay i menshenge penan, hoy o Debleskro lab kamell te penell, kolla penan ap lauterende: “Kava dives hi i baro dives o baro Debleske, kay t'maro Devel hi. Doleske moukenn t'mare djia gar phares te vell! Oun ma rovenn!”" 
Nehemiah8:10 Oun yob penas pale ap lende: “Djan koy oun rhan thoullo rhapen oun piyenn goudlo pipen! Oun bičrenn kolestar ninna kolenge, kay kran pen kek rhapen! Kava dives hi i baro dives o Debleske, maro rayeske. Moukenn t'menge o dji gar phares te vell! Na-a, moukenn t'mare djia givenn o baro Debleske! Palle han zorelo.”" 
Nehemiah8:11 Oun i Levitarya rakran lačes ap i menshende oun penan: “Ačenn kanna! Kava dives hi i Debleskro dives. Moukenn t'mare djia gar yaake phares te vell!” 
Nehemiah8:12 Kote djan i tsele menshe koy, te rhan le oun piyenn le. Oun yon bičran pengro rhapastar kolenge, kay len či his, oun givan oun khelan i barhtyatar. Yon hayvan kol laba, hoy lenge penlo van." 
Nehemiah8:13 Oun ap o douyto dives van i pralstoune kol Israelengre familyendar oun i rashaya oun i Levitarya khetne pash o Esra, ko sikepaskro, kay o Debleskro lab mishto djinas, te sikrell lo len, hoy an o Moseskro liil tardo hi, te hayvenn le o Debleskro drom feteder." 
Nehemiah8:14 Oun an ko liil hatsan le kol laba, kay penas o baro Devel ap o Moseste, te hounte rikrenn i Israelitarya kol bare divessa, kay kharenn Patyengre Khera an o eftato čon. Oun an kol divessa hounte djivenn le an tikne khera, hoy yon penge dran patria krenn." 
Nehemiah8:15 Yaake dan le vin gole an pengre tsele forya, ninna an Yerusalem, oun penan: “Djan vin ap i berge oun anenn kashta i djeteskre roukendar, ninna i divye djeteskre roukendar, oun i mirtetikre roukendar oun i palmtikre roukendar oun vavar roukendar, kolen boud patria hi. Oun krenn kolendar tikne khera dran patria, yaake har an o Moseskro liil činlo hi.”" 
Nehemiah8:16 Kote djan i menshe vin oun anan kashta i patyentsa oun kran penge patyengre khera. Oun hakeno kras peske sau kheer, kol yek pral ap pengre khera, kol vavar pal pengre khera, ninna ap koy platsa glan o Debleskro kheer oun ap i platse pash o Panyeskro Voudar oun pash o Efrayimeskro Voudar." 
Nehemiah8:17 Oun i tsele menshe, kay khere van dran i themma, kay le pandle his, kolla kran penge khera dran patria oun djivan an lende. Kova kran i Israelitarya bouder gar yaake rah, har o Yosua moulo hi, koleskro dad o Noun his. Oun yon his boud boud barhtelo." 
Nehemiah8:18 Hako dives draveras o Esra dran o liil glan, kay o Debleskro drom siklo vell, o tselo tsiro, kay yon kol bare divessa rikran. Oun kol bare divessa djan efta divessa. Oun ap o orhtato dives van le lauter yaake khetne, har činlo his an i čačepaskre laba." 
Nehemiah9:1 Oun ap o 24. (biish-te-starto) dives an kava čon van i Israelitarya khetne, oun yon rhan či oun rivan pen an gone oun čivan čik ap pengre sherya." 
Nehemiah9:2 Oun hakeno, kay i Israelendar hi, moukas kolen, kay gar peskre menshendar hi. Oun yon van glan o Debleste oun mangan pen tele, oun penan havi doosh yon oun pengre phoure ap pende anan." 
Nehemiah9:3 Oun yon his hakeno ap peskri platsa tardo, har vas glan dravedo dran ko liil, kay sikrell o drom o baro Deblestar, kay lengro Devel hi. I starto kotar o divestar vas glan dravedo oun o starto kotar o divestar penan le pengri doosh, oun vitsran pen tele glan o baro Debleste, koles yon an-mangan." 
Nehemiah9:4 Oun ap i pralstouni platsa, hoy i Levitarenge his, stas o Yeshoua pre, oun o Bani, oun o Kadmiel, oun o Shebanya, oun o Bounni, oun o Sherebya, oun o Bani, oun o Kenani. Oun yon dan bares gole ap pengro baro Debleste, te vell lo ap lengri rig." 
Nehemiah9:5 Oun i Levitarya, o Yeshoua, oun o Kadmiel, oun o Bani, oun o Hashabneya, oun o Sherebya, oun o Hodiya, oun o Shebanya, oun o Petaya penan: Stenn pre! Sharenn o baro Debles! Yob hi t'maro Devel. Sharenn les kanna oun hako tsireske! Baro Devel, hakeno te sharell tiro raylo lab! Kek vavar lab hi yaake baro oun raylo har tiro lab." 
Nehemiah9:6 Tou, baro Devel hal kokres o Devel! Tou kral o bolepen oun leskre tsele bolepangre momlia, oun i phoub oun lauter, hoy ap late hi, ninna o baro pani oun lauter, hoy an leste hi. Oun tou kral, te djivell kova lauter. Oun i tsele bolepangre an o bolepen vitsrenn pen tele glan toute." 
Nehemiah9:7 Tou hal o baro Devel, o Devel, kay o Abrames vin rodas, oun anal les vin dran o foro Our dran o them Kaldea, oun dal les o lab Abraham." 
Nehemiah9:8 Oun har dikal, te rikrell lo pes ap toute peskro tselo djiyeha, kral tou leha vin oun dal tou tiro lab, te dess leskre čavende oun kolengre čavende, kay pal lende venn, ko them, kay djivenn i Kanaanitarya, oun i Hetarya, oun i Amorarya, oun i Perisarya, oun i Yebousarya, oun i Girgasharya. Oun tou rikral tiro lab. Tou hal tardo an o čačepen." 
Nehemiah9:9 Oun tou dikal o pharo djipen mare phourendar an o them Egiptia, oun shounal lengri gole, har his le pash o Baro Lolo Pani." 
Nehemiah9:10 Oun tou kral baro zorelo koova, hoy kek vavar nay krell, ap o baro rayeste Farao oun i pralstunende oun i tsele menshende leskro themestar, har dikal, te rikran le mare phouren tele. Oun yaake kral tiro lab bares, yaake har kova kava dives hi." 
Nehemiah9:11 Tou dal o baro pani, yaake te djas lo ap douy rigya krik, oun i drom koy his, kay nay djan tire menshe mashkral ko baro pani ap i vavar rig. Kolla, kay tire menshe palla lan, tassan oun djan tele har barra an o telstouno pani." 
Nehemiah9:12 Oun tou sikral len o drom. Ap o dives djas i folka glan lende, oun i rati i yag, te vell len i momeli ap o drom, koles yon hounte djan." 
Nehemiah9:13 Oun ap i berga Sinay val tou tele, oun dran o bolepen rakral tou lentsa. Oun tou penal lenge čačepaskre laba, hoy mishto hi, oun sikral len čače dromma, oun dal len lače laba, hoy penan lenge, hoy te krenn le." 
Nehemiah9:14 Oun tou sikral len, har te rikrenn le o dives, hoy touke hi. Kova hi o Debleskro dives. Oun an vavar laba, hoy penas lenge o Mose, koles tiro vast his, sikral tou len, hoy tou lendar kameh oun har nay djan le tire dromma." 
Nehemiah9:15 Oun maro dran o bolepen dal tou len, har len bok his. Oun moukal lenge dran o baro bar pani vin nashell, har len troush his. Oun tou penal lenge, te djan le koy oun lenn o them dren. Ko them koleske tou tiro vast hadal, oun dal tout sovel, te dess len ko them." 
Nehemiah9:16 Oun mare phoure hadan pen oun djan pal pengro shero, kran pengre djia har bar, oun shounan gar ap tire laba." 
Nehemiah9:17 Oun yon kaman gar te krell, hoy tou lenge penal, oun bistran ko tselo baro koova, hoy tou lenge kral, hoy kek vavar nay krella. Yon kran pengre djia pandlo har bar. Oun rodan yekes vin, te vell lo lengro ray, oun anell len pale an o them Egiptia, an pengro pandepen. Tou hal i Devel, kay i doosh krik lell, oun hal kamlo oun kreh tiro dji pre i menshenge. Tou veh gar sik rhoyedo oun tiro lačepen hi baro. Oun tou djal gar lendar." 
Nehemiah9:18 Ninna palle djal tou lendar gar, har kran yon penge i sonakaskro terno gouroum oun penan: “Kava hi t'maro Devel, kay anas t'men vin dran o them Egiptia.” Yaake boud doukran le tout, maro Devel." 
Nehemiah9:19 Tou moukal len gar kokres, kote an o moulo them. Yaake baro his tiro kamlepen lenge. Koy bari folka ačas ap o dives, te sikrell li o drom, koles yon hounte djan. Oun i yag ačas an i rat, te vell len i momeli ap o drom, koles yon djan." 
Nehemiah9:20 An tiro lačepen penal lenge, hoy te krenn le. Oun tiro maro dran o bolepen dal len rhapaske, ninna pani, har len troush his." 
Nehemiah9:21 Star-desha bersha dal len lauter, hoy len hounte his o djipaske. Lengre koola djan gar paash, lengre pire van gar pesso." 
Nehemiah9:22 Oun dal rayengre themma oun vavar menshen an lengre vasta; yek them pal o vavar dal tou len. Yaake lan le o them Heshbon dren, kay o Sihon o baro ray his, ninna o them Bashan, kay o Og o baro ray his." 
Nehemiah9:23 Oun lengre čaven moukal tou boudeder te vell har i momlia an o bolepen, oun anal len an ko them, kolestar tou ap lengre phourende penal, te djan le koy oun lenn ko them dren." 
Nehemiah9:24 Oun i čave van an ko them oun lan les dren. Oun tou kral len zorleder har i Kanaanitarya, kolla, kay an ko them djivan, oun dal lengre bare rayen oun ninna i menshen an lengro vast, oun yon nay kran lentsa, hoy yon kaman." 
Nehemiah9:25 Yon lan zorele forya dren, oun i lačo them, khera, hoy pherdo lačo koova his, pani, hoy dran vi-dine bare barra vas, drakengre rouka, djeteskre rouka, oun boud vavar rouka, hoy lačo rhapen hidjran. Oun yon rhan oun van čalo oun thoullo. Oun yon moukan les penge lačes te djal. Yaake baro his tiro lačepen ap lende." 
Nehemiah9:26 Oun pale shounan le gar bouder ap toute, oun hadan pen pral toute, oun kaman bouder gar tiro drom te djal. Oun yon dan tire rakepangren moulo, kolla kay len trad dan, te anenn le len pale pale pash toute." 
Nehemiah9:27 Doleske dal tou len an o vast kolendar, kay lenge i pharo djipen kran. Oun har len bari daar his, dan le gole ap toute. Oun tou shounal len dran o bolepen, oun kral tiro dji lenge pre, oun bičral lenge morshen, kay len vin lan dran i čilače vasta." 
Nehemiah9:28 Oun har lenge pale mishto djas, kran le pale, hoy čilačo his glan toute. Oun tou dal len an o vast kolendar, kay lenge čilačepen kaman. Oun kolla van i raya pral lende. Oun yon dan pale gole ap toute, te vess ap lengri rig. Oun tou shounal dran o bolepen, oun an tiro baro lačepen lal len vin dran lengre vasta. Oun kova kral tou boud kope yaake." 
Nehemiah9:29 Oun tou dal len trad, te aness len pale pale ap tiro drom. Yon his pre-phourdo oun shounan gar ap tire laba, oun djivan gar pal tire čačepaskre laba, kolendar tou penal: Koon len rikrell, djivell. Oun yon sikran touke pengro doumo, oun pandan pengre djia, oun shounan gar ap toute." 
Nehemiah9:30 Oun tout his yaake boud lačepen lenge kol tsele bersha. Oun dal len trad kol labentsa, hoy tire rakepangre lenge penan, kay an lende tiro dourho hi. Yon shounan gar koy pre. Kote dal len tou an o vast kol menshendar dran vavar themma." 
Nehemiah9:31 An tiro baro lačepen dal len gar moulo, oun moukal len gar. I lačo Devel hal, oun tout hi i baro dji." 
Nehemiah9:32 Maro Devel, har baro hal tou, yaake zorelo, te daras mer toutar. Tou pandal tiro dji ap mende, oun rikreh tiro lab, hoy dal tout sovel. Kanna mangah tout, ma biste koy tseli bibarht, hoy pral mende vas, pral mare bare rayende oun mare pralstunende, pral i rashayende oun o Debleskre rakepangre, pral mare phourende oun men lauterende, an ko tselo tsiro, har van i bare raya dran o them Assour pral mende bis ap kava dives." 
Nehemiah9:33 Tou hal an o čačepen tardo, har anal kova lauter pral mende. Kova, hoy tou kral, his mishto, ninna te djivam mer yaake, har te vals men kek Devel." 
Nehemiah9:34 Mare bare raya oun pralstoune, mare rashaya oun phoure, kolla djan gar ap tiro drom, oun shounan gar tire laba, hoy sikrenn, har te djivenn le." 
Nehemiah9:35 Oun an ko tsiro, har his mare phoure i raya an ko them, hoy tou len dal, mangan le tout gar an. An tiro lačepen dal tou len i bourhlo oun bravelo them. Oun yon moukan gar pengro čilačo drom." 
Nehemiah9:36 Dik, men hi kava dives raya pral mende; an ko them, hoy tou mare phouren dal, te rhan le ko tselo lačo koova, an kava them hi men vavar raya pral mende." 
Nehemiah9:37 Oun ko boud koova, hoy i phoub vin anell, lenn kol bare raya, kolla kay tou pral mende čival, har anam doosh ap mende. Oun yon krenn mentsa oun mare firhentsa har yon kamenn. Oun maro djipen hi yaake pharo." 
Nehemiah10:1 Oun doleske rakrah men kanna tele oun činah kova pre, te rikrah men ap lauter, hoy mer kate penam. Oun mare pralstoune, mare Levitarya, oun mare rashaya čivenn pengre laba tel kava liil oun pandenn palle o liil khetne." 
Nehemiah10:2 Oun kalla hi i laba kolendar, kay čivan pengro lab tel kava liil: Nehemia, ko moskro, koleskro dad o Hakalya his, oun o Sedekya." 
Nehemiah10:3 I rashaya: Seraya, Asarya, Yirmeya," 
Nehemiah10:4 Pashour, Amarya, Malkiya," 
Nehemiah10:5 Hattoush, Shebanya, Mallouk," 
Nehemiah10:6 Harim, Meremot, Obadya," 
Nehemiah10:7 Daniel, Ginneton, Barouk," 
Nehemiah10:7 Daniel, Ginneton, Barouk," 
Nehemiah10:8 Meshoullam, Abiya, Miyamin," 
Nehemiah10:9 Maasya, Bilga, Shemaya." 
Nehemiah10:10 I Levitarya: o Yeshoua, koleskro dad o Asanya his, o Binnouy, koleskro dad o Henadad his, oun o Kadmiel;" 
Nehemiah10:11 oun lengre phrala: Shekanya, Hodiya, Kelita, Pelaya, Hanan," 
Nehemiah10:12 Mika, Rehob, Hashabya" 
Nehemiah10:13 Zakour, Sherebya, Shebanya," 
Nehemiah10:14 Hodiya, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:15 I pralstoune pral i Israelitarya: Parosh, Pahat-Moab, Elam, Zattou, Bani," 
Nehemiah10:16 Bounni, Asgad, Bebay," 
Nehemiah10:17 Adoniya, Bigvay, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Hiskiya, Asur," 
Nehemiah10:19 Hodiya, Hashoum, Bezay," 
Nehemiah10:20 Harif, Anatot, Nebay," 
Nehemiah10:21 Magpiash, Meshoullam, Hesir," 
Nehemiah10:22 Meshesabel, Zadok, Yaddoua," 
Nehemiah10:23 Pelatya, Hanan, Anaya," 
Nehemiah10:24 Hoshea, Hananya, Hashoub," 
Nehemiah10:25 Lohesh, Pila, Shobek," 
Nehemiah10:26 Rehoum, Hashabna, Maasseya," 
Nehemiah10:27 Ahia, Hanan, Anan" 
Nehemiah10:28 Mallouk, Harim, Baana." 
Nehemiah10:29 I tsele Israelitarya, i rashaya, oun i Levitarya, oun kolla, kay yak denn ap o foreskre voudya, oun i gipangre, oun i boudepangre an o Debleskro kheer, oun kolla i vavar menshendar, kay moukan pengre menshen oun djan kanna o Debleskro drom, ninna lengre romya, lengre čave oun ča, kay hayvenn kova," 
Nehemiah10:30 yon dan pen khetne pengre phralentsa, kol pralstunentsa mank lende, oun dan pen sovel, te djan le ap o Debleskro drom, yaake har sikras lende o Mose, koles o Debleskro vast his, te djivenn le pal hako lab oun pal o čačepen, hoy das len o baro Devel, lengro ray, oun te kamenn kova te krell, hoy yob lendar kamell." 
Nehemiah10:31 Mer kamah mare čen gar i morshentsa i vavar menshendar an kava them te romedinerell, oun ninna lengre čen gar mare čavenge te lell." 
Nehemiah10:32 Mer kamah gar ap o Debleskro dives djob oun vavar koova te ginell kol menshendar, kay an kava them djivenn, te venn yon pengro koveha ginepaske ap o Debleskro dives oun ap vavar bare divessa. An hako eftato bersh boudrah gar ap mari harhetikri phoub. Oun mer moukah hakeneske peskri siyaan tele." 
Nehemiah10:33 Koy boudjake an o Debleskro kheer dell hakeno mendar star gramme roup. 
Nehemiah10:34 Ko roup hi i marenge, hoy o Debleske koy čiddo venn, oun ko rhapaske oun kol firhenge, hoy venn leske rhačedo hako dives; ninna kolenge, kay venn o Debleske anlo ap hako Debleskro dives, oun ap hako nevo čon oun ap i vavar bare divessa. Ko roupeha vell ninna o vavar koova playsedo, hoy denn le o Debleske, ninna kol firhe, hoy venn rhačedo, te vell i Israelengri doosh krik lino, oun i tseli boudjake an maro Debleskro kheer." 
Nehemiah10:35 Mer anah hako bersh o kasht rhačepaske an maro Debleskro kheer, te nay vell les rhačedo ap i rhačepaskri maro baro Deblestar, yaake har činlo hi an o Moseskro liil. Mer, i rashaya, i Levitarya oun i vavar Israelitarya, vitsrah tikne barra, te sikrenn le, koon mare familyendar an havo tsiro kava kasht anell." 
Nehemiah10:36 Ninna hako bersh dah o feteder halauterestar, hoy vas baro ap mari phoub oun ap mare rouka, oun anah kova an o baro Debleskro kheer." 
Nehemiah10:37 Mer anah hako phoureder morsh čaves oun hako firhes, hoy o phoureder peskri datar hi, an maro Debleskro kheer. Ninna i groumyendar oun i bakrendar anah ko phoureder pash kol rashayende, kay boudrenn an maro Debleskro kheer." 
Nehemiah10:38 Mer dah len ninna foun o nevo yarro oun kol neve roukengre, hoy ap mare rouka bares van, ninna foun i nevi mool oun o nevo djet oun čivenn kova lauter an i iseme pash maro Debleskro kheer. Ninna i Levitaryen te vell, hoy lenge hi: o deshto kotar lauterestar, hoy ap maro phoub baro vas. Kolla te venn oun lenn penge o deshto kotar an hako gab oun hako foro, kay mari harhetikri phoub hi." 
Nehemiah10:39 Oun yek rashay kol menshendar Aron hounte djal lentsa ap ko tsiro, kay lenn le ko deshto kotar dren. Oun i Levitarya hounte anenn o deshto kotar foun lengro deshto kotar an maro Debleskro kheer oun čivenn kova an ko kheer, kay savo koova pre garedo vell." 
Nehemiah10:40 An kava kheer anenn i Israelitarya oun i Levitarya ko djob, i mool oun o djet, hoy denn le o Debleske. Kote hi ninna kol koola, kolentsa boudrenn le an o Debleskro kheer, ninna i rashaya, kay kote boudrenn, oun kol morsha, kay ap i voudya yak denn, oun i gipangre. Yaake dah yak, te vell lauterestar doha an o kheer maro Deblestar." 
Nehemiah11:1 Oun i pralstoune pral i Israelitarya djivan an o foro Yerusalem. Oun i tsele vavar familye vitsran kashta, te rodenn le yek familya dran deesh vin. Oun kolla te djan ninna an o Debleskro foro Yerusalem, te djivenn le koy. Oun kol enya vavar familye ačan an i vavar gaba oun forya." 
Nehemiah11:2 Oun i menshe rakran i barht pral kolende vin, kay kaman an o Yerusalem te djan, te djivenn le koy." 
Nehemiah11:3 Ninna an i vavar forya an o them Youda djivan Israelitarya, oun rashaya, oun Levitarya, oun boudepangre, kay an o Debleskro kheer boudran, oun kol menshe, kay van kolendar, kay boudran o Salomeske. Yon lauter djivan ap pengro kotar phoub an pengre forya. Oun kalla hi i pralstoune, kay djivan an o them Youda, an o foro Yerusalem." 
Nehemiah11:4 Oun an o Yerusalem djivan save i menshendar Youda oun save i menshendar Benyamin. o Ataya, koleskro dad o Usiya his, koleskro dad o Zakarie his, koleskro dad o Amarya his, koleskro dad o Shefatya his, koleskro dad o Mahalalel his. Kolengro phouro dad his o Perez;" 
Nehemiah11:5 o Maasseya, koleskro dad o Barouk his, koleskro dad o Kol-Hose his, koleskro dad o Hasaya his, koleskro dad o Adaya his, koleskro dad o Yoyarib his, koleskro dad o Zakarie his. Kolengro phouro dad his o Shela." 
Nehemiah11:6 I tsele morsha, kay van pal o Perez oun djivan an Yerusalem, his 468 (star-sheel-te-shob-deesh-te-orhta) morsha, lauter čače morsha." 
Nehemiah11:7 Oun kalla his i menshendar Benyamin: o Sallou, koleskro dad o Meshoullam his, koleskro dad o Yoed his, koleskro dad o Pedaya his, koleskro dad o Kolaya his, koleskro dad o Maasseya his, koleskro dad o Ityel his, koleskro dad o Yeshaya his;" 
Nehemiah11:8 Oun pal koleste: o Gabbay oun o Sallay. Lauter khetne his 928 (enya-sheel-te-biish-te-orhta). 
Nehemiah11:9 Oun lengro pralstouno his o Yoel, koleskro dad o Zikri his. Oun o douyto, kay pral o foro penepaske his, his o Youda, koleskro dad o Senua his." 
Nehemiah11:10 I rashaya: O Yedaya, koleskro dad o Yoyarib his, oun o Yakin;" 
Nehemiah11:11 o Seraya, koleskro dad o Hilkiya his, koleskro dad o Meshoullam his, koleskro dad o Zadok his, koleskro dad o Merayot his, koleskro dad o Ahitoub his; yob his o pralstouno pral o Debleskro kheer." 
Nehemiah11:12 Khetne lengre phralentsa, kay an o Debleskro kheer boudran, his le 822 (orhta-sheel-te-biish-te-douy) morsha; o Adaya, koleskro dad o Yeroham his, koleskro dad o Pelalya his, koleskro dad o Amzi his, koleskro dad o Zakarie his, koleskro dad o Pashour his, koleskro dad o Malkiya his." 
Nehemiah11:13 Khetne leskre phralentsa his le 242 (douy-sheel-te-star-deesh-te-douy) morsha, kay his pralstoune pral pengre familye. o Amashsay, koleskro dad o Asarel his, koleskro dad o Asayi his, koleskro dad o Meshillemot his, koleskro dad o Immer his." 
Nehemiah11:14 Khetne leskre phralentsa his le 128 (yek-sheel-te-biish-te-orhta) čače morsha. Oun lengro pralstouno his o Sabdiel, koleskro dad o Haggedolim his." 
Nehemiah11:15 I Levitarya: o Shemaya, koleskro dad o Hashoub his, koleskro dad o Asrikam his, koleskro dad o Hashabya his, koleskro dad o Bounni his;" 
Nehemiah11:16 o Shabbetay oun o Yosabad; kolla his mank i pralstunende pral i Levitarya; an lengro vast his i boudi vin ap o Debleskro kheer; 
Nehemiah11:17 o Mattanya, koleskro dad o Mika his, koleskro dad o Sabdi his, koleskro dad o Asaf his; yob his kova, kay glan givas an i sharepaskre gilya, hoy givan le o Debleske; o Bakboukya, yek leskre phralendar; yob his o douyto glan-gipaskro; o Abda, koleskro dad o Shamoua his, koleskro dad o Galal his, koleskro dad o Yedoutoun his." 
Nehemiah11:18 I tsele Levitarya an o Debleskro foro his 284 (douy-sheel-te-orhta-deesh-te-star). 
Nehemiah11:19 Oun kolla kay ap i bare voudya yak dan, his: o Akkoub, oun o Talmon oun lengre phrala; kolla kay an i voudya tardo his oun yak dan, his 172 (yek-sheel-te-efta-deesh-te-douy)." 
Nehemiah11:20 Oun i tsele vavar Israelitarya, kol rashaya oun i Levitarya ačan an o vavar forya an o them Youda, hakeno ap peskro kotar phoub." 
Nehemiah11:21 Oun kol boudepangre, kay boudran an o Debleskro kheer, djivan an ko kotar o forestar Yerusalem, hoy kharell Ofel. Lengre pralstoune his o Siha oun o Gishpa." 
Nehemiah11:22 Oun o pralstouno pral i Levitarya an Yerusalem his o Usi, koleskro dad o Bani his, koleskro dad o Hashabya his, koleskro dad o Mattanya his, koleskro dad o Mika his. Lengro phouro dad his o Asaf, kolestar i gipangre van, kolengri boudi his, te givenn le an o Debleskro kheer." 
Nehemiah11:23 O baro ray moukas lenge te penell koon lendar ap havo dives an o Debleskro kheer hounte givell. 
Nehemiah11:24 Oun o Petaya, koleskro dad o Meshesabel his, i menshendar Zera, koleskro dad o Youda his, yob djas o baro rayeske pash o vast an kava tselo koova, hoy troul i Israelitarya djas." 
Nehemiah11:25 Boud i menshendar Youda djivan an pengre khera pash pengri harhetikri phoub an i forya: Kiryat-Arba oun leskre gaba; Dibon oun leskre gaba; Yekabzeel oun leskre gaba; 
Nehemiah11:26 Yeshoua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 Hazar-Shoual, Beersheba oun leskre gaba," 
Nehemiah11:28 Siklag, Mekona oun leskre gaba," 
Nehemiah11:29 En-Rimmon, Zora, Yarmout," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adullam oun leskre gaba, Lakish oun o them koy trouyel, Aseka oun leskre gaba. Yaake djivan le an ko tselo them mank o foro Beersheba oun i tala Hinnom." 
Nehemiah11:31 I menshe Benyamin djivan an i forya: Geba, Mikmas, Aya, Betel oun leskre gaba," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananya," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gittayim," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboyim, Neballat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono oun an koy tala, kay djivenn kolla, kay boudrenn i kashteha." 
Nehemiah11:36 Oun mank i Levitarya dran Youda his save, kay djivan an o them Benyamin." 
Nehemiah12:1 Oun kalla hi i rashaya oun i Levitarya, kay van pale dran o pandepen khetne kol douy morshentsa, o Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun o Yeshoua: o Seraya, o Yirmeya, o Esra," 
Nehemiah12:2 o Amarya, o Mallouk, o Hattoush," 
Nehemiah12:3 o Shekanya, o Rehoum, o Meremot," 
Nehemiah12:4 o Iddo, o Ginneton, o Abiya," 
Nehemiah12:5 o Miyamin, o Maadia, o Bilga," 
Nehemiah12:6 o Shemaya, o Yoyarib, o Yedaya," 
Nehemiah12:7 o Sallou, o Amok, o Hilkiya, oun o Yedaya. Kalla his i pralstoune pral i rashaya oun lengre phrala an ko tsiro, har o Yeshoua djivas." 
Nehemiah12:8 I Levitarya: o Yeshoua, o Binnouy, o Kadmiel, o Sherebya, o Youda, o Mattanya; yon his i gipangre, kay givan i sharepaskre gilya." 
Nehemiah12:9 o Bakboukya, o Ounni, oun lengre phrala. Yon his i gipangre, kay givan pale, har i vavar glan givan." 
Nehemiah12:10 O Yeshoua las i čavo. Leskro lab his Yoyakim. Koleskro čavo his o Elyashib, koleskro čavo his o Yoyada," 
Nehemiah12:11 koleskro čavo his o Yonatan, koleskro čavo his o Yaddoua." 
Nehemiah12:12 Har his o Yoyakim o baro rashay, his kal vavar rashaya i pralstoune pral pengre familye: o Meraya pral i familya Seraya; o Hananya pral i familya Yirmeya;" 
Nehemiah12:13 o Meshoullam pral i familya Esra; o Yohanan pral i familya Amarya; 
Nehemiah12:14 o Yonatan pral i familya Melikou; o Yosef pral i familya Shebanya; 
Nehemiah12:15 o Adna pral i familya Harim; o Helkay pral i familya Merayot; 
Nehemiah12:16 o Zakarie pral i familya Iddo; o Meshoullam pral i familya Ginneton; 
Nehemiah12:17 o Zikri pral i familya Abiya; … pral i familya Minyamin; o Piltay pral i familya Moadya; 
Nehemiah12:18 o Shamoua pral i familya Bilga; o Yonatan pral i familya Shemaya; 
Nehemiah12:19 o Mattenay pral i familya Yoyarib; o Usi pral i familya Yedaya; 
Nehemiah12:20 o Kallay pral i familya Sallai; o Eber pral i familya Amok; 
Nehemiah12:21 o Hashabya pral i familya Hilkiya; o Netanel pral i familya Yedaya. 
Nehemiah12:22 An ko tsiro, har o Elyashib, oun o Yoyada, oun o Yohanan, oun o Yaddoua bare rashaya his, van i laba an i liil činlo kol pralstunendar i familyendar, dran kolende i Levitarya oun i rashaya van. Kova vas yaake rah kerdo bis te vas o Darius o baro ray pral o them Persia." 
Nehemiah12:23 I laba kol pralstunendar pral i Levitarya van yaake rah an i familyakro liil činlo, bis te vas o Yohanan o baro rashay, koleskro dad o Elyashib his." 
Nehemiah12:24 Oun i pralstoune pral i Levitarya his: o Hashabya, o Sherebya, o Yeshoua, o Binnouy, oun o Kadmiel. Lengre phrala, o Mattanya, o Bakboukya, oun o Obadya his tardo vergel lende, har givan le o Debleske. Lentsa khetne givan le sharepaskre gilya o Debleske yaake, har o Debleskro morsh, o David penas. Kol yek givan glan oun kol vavar givan pal. Pash i bare voudya, kay i khera hi, kay o rhapen dren hi, dan kolla morsha yak: o Meshoullam, o Talmon oun o Akkoub." 
Nehemiah12:25  
Nehemiah12:26 Yon djivan an ko tsiro, kay o Yoyakim rashay his, koleskro dad o Yeshoua his, koleskro dad o Yozadak his. An ko tsiro djivas ninna o Nehemia, kay o themeskro ray his, oun o Esra, ko rashay oun sikepaskro, kay o Debleskre laba mishto djinas." 
Nehemiah12:27 Oun har i massouri troul o foro Yerusalem kerdo vas, kran le i baro festo, oun moukan i Levitaryen gole te dell dran lengre tsele gaba, te denn yon i massouri an o Debleskro vast oun parkrenn pen pash leste barhtele djiyentsa, oun givenn oun bashrenn leske ap sasterne patria, hoy venn khetne dino, oun ap doryengre bashepangre, hoy kharenna Harfe oun Laute." 
Nehemiah12:28 Kote van i gipangre khetne dran i gaba, hoy troul Yerusalem hi, oun dran i gaba pash o gab Netofa," 
Nehemiah12:29 ninna dran Bet-Gilgal oun dran o them troul i forya Geba oun Asmavet. 
Nehemiah12:30 Oun i rashaya oun Levitarya čoran Debleskro pani ap pende, te krenn le pen djoudjo glan o Debleste. Oun palle čoran le ninna o Debleskro pani ap i menshende, ap o foreskre voudya oun ap i massouri." 
Nehemiah12:31 Oun me – penas o Nehemia – moukom i pralstunen o themestar Youda pre ap i massouri te djal; oun moukom gipangren ap i čači rig oun ap i servi rig te djal, te sharenn le o Debles. Kolla, kay čačes pre djan, djan doureder pash o firhengro Fouleskro Voudar." 
Nehemiah12:32 Oun kolenge palla djas o Hoshaya oun o paash i pralstunendar dran o them Youda. 
Nehemiah12:33 Pal lende van i rashaya: o Asarya, oun o Esra oun o Meshoullam," 
Nehemiah12:34 oun o Youda, oun o Benyamin, oun o Shemaya, oun o Yirmeya, oun vavar, kay phourdan an i phourdepangre." 
Nehemiah12:35 Pal lende vas o Zakarie, koleskro dad o Yonatan his, koleskro dad o Shemaya his, koleskro dad o Mattanya his, koleskro dad o Mikaya his, koleskro dad o Zakour his, koleskro dad o Asaf his;" 
Nehemiah12:36 oun leskre phrala: o Shemaya oun o Asarel, oun o Milalay, oun o Gilalay, oun o Maai, oun o Netanel, oun o Youda, oun o Hanani. Len his save bashepangre, har o Debleskro morsh, o David, bashras. Oun glan lende djas o Esra, ko sikepaskro, kay o Debleskre laba mishto djinas." 
Nehemiah12:37 Oun yon djan pash ko voudar, hoy Djido Panyeskro Voudar kharell; oun doureder pre an o Davideskro foro, kote, kay djal i massouri bis pral o Davideskro kheer, oun doureder bis pash o Panyeskro Voudar. Kova hi ap koy rig o forestar, kay o kham pre djala." 
Nehemiah12:38 Oun kol vavar gipangre djan serves. Oun me djom pal lende khetne ko vavar paash kol pralstunendar. Oun mer djam pral ap koy massouri bis pash ko bobeskro turmo oun doureder pash ko kotar an i massouri, hoy kharell Burhli Massuri," 
Nehemiah12:39 oun palle doureder bis pash o Efrayimeskro Voudar, oun palle pash ko Phouro Voudar oun palle doureder pash ko Mačengro Voudar oun doureder bis pash ko turmo, hoy kharell Hananel, oun doureder bis pash ko turmo, hoy kharell Mea, oun doureder bis pash o Bakrengro Voudar. Oun pash ko Stilepaskro Voudar ačan le tardo." 
Nehemiah12:40 Yaake van i gipangre i čači rigyatar oun i servi rigyatar, oun ačan tardo pash o Debleskro kheer. Me ninna oun ko paash kol pralstunendar, kay mantsa djam, vam oun ačam koy tardo." 
Nehemiah12:41 Oun i rashaya, o Elyakim, oun o Maasseya, oun o Minyamin, oun o Mikaya, oun o Elyoenay, oun o Zakarie, oun o Hananya, bashran ap i phourdepangre." 
Nehemiah12:42 Pash lende his kol Levitarya tardo: o Maasseya oun o Shemaya oun o Elazar oun o Usi oun o Yohanan oun o Malkiya oun o Elam oun o Eser. Oun i gipangre givan bari golyah. Oun lengro pralstouno his o Izrahia. 
Nehemiah12:43 Oun ap ko dives anan le boud firhen o Debleske. Oun yon givan oun khelan i barhtyatar. O Devel kras, te van lengre djia barhtelo oun san. Oun ninna i djouvya oun i čave dan gole i barhtyatar. Oun koy bari barhteli gole an o foro Yerusalem vas shounlo foun doural." 
Nehemiah12:44 An ko tsiro van morsha vin rodedo, kay yak hounte dan ap kol khera, kay o rhapen dren anlo vas, hoy i Israelitarya yaake hounte dan, har an o Moseskro liil činlo his: nevo djob oun neve roukengre, oun o deshto kotar lauterestar, hoy le ap pengri phoub troul i forya dren anan. Kova lauter his i rashayenge oun i Levitarenge. Oun kol menshe an Youda his barhtelo pral pengre rashaya oun Levitarya," 
Nehemiah12:45 kay o Debleske boudran, oun o thopaskri boudi kran, te venn i menshe djoudjo oun erligo glan o Debleste. Oun ninna i gipangre oun kolla, kay ap o foreskre voudya yak dan, kran pengri boudi yaake har o David oun leskro čavo, o Salomo, lenge penas." 
Nehemiah12:46 Glan i rah tsiro, har o David o baro ray his, his o Asaf o pralstouno pral i gipangre, kay givan o Debleske oun sharan les." 
Nehemiah12:47 Oun kava tsiro, kay o Zorobabel oun o Nehemia i pralstoune pral o them Youda his, dan i tsele Israelitarya i gipangren oun kolen, kay yak ap i foreskre voudya dan, kova, hoy len hako dives o djipaske hounte vell. I menshe anan kova, hoy le o Debleske dan, pash i Levitarya. Oun kolla dan palle i rashayen yaake boud kolestar, har glan činlo his." 
Nehemiah13:1 Ap ko dives draveran le dran o Moseskro liil glan i tsele menshende. Oun yon hatsan, te hi an ko liil činlo: Kek i menshendar Ammon, vitar kek i menshendar Moab nay djivenn o Debleskre menshentsa khetne, oun kova kek tsireske." 
Nehemiah13:2 Glan i rah tsiro dan i Ammonarya oun i Moabarya i Israelende kek maro oun kek pani, har kolla ap o drom his. Oun i Moabarya playsran o Bileames, te rakrell lo i bibarht pral i Israelitarya vin. Maro Devel kras dran i bibarht i barht." 
Nehemiah13:3 Oun har shounan i Israelitarya kanna kava činlo lab, rodan le lauter kolen vin, kay vavar menshendar his oun mank lende djivan. Oun kolla nay ačan gar bouder pash lende." 
Nehemiah13:4 Glan yek tsiro vas o rashay Elyashib o pralstouno pral i rhapangre khera pash o Debleskro kheer. Oun yek leskre menshendar his o Tobiya. 
Nehemiah13:5 Koles das lo ko baro kheer, kay glan kova o djob čiddo his, hoy o Debleske rhačedo vas, ninna o soungepaskro koova oun kol tsele koola, hoy i boudjake koy his, oun ninna o djob oun i mool, oun o djet, hoy o deshto kotar kolestar his, hoy ap i Israelengri phoub bares vas. Kova lauter his i Levitarenge oun i gipangrenge oun kolenge, kay ap o foreskre voudya yak dan oun ninna i rashayenge." 
Nehemiah13:6 Har o Elyashib ko baro rhapaskro kheer o Tobiyaske das, te djivell lo koy, homs me gar an o foro Yerusalem. An ko bersh, har o Artaxerxes an o 32. (triyanda-te-douyto) bersh o baro ray pral Babilonia his, djom me pash leste pale. Pal i tsiro poučom lestar, te moukell lo man pale pale te djal an Yerusalem." 
Nehemiah13:7 Oun har vom pale an o foro Yerusalem, dikom me kova, hoy kote glan djas, oun hoy gar pal o čačepen his, hoy o Elyashib koy o Tobiyaske kras, har lo leste ko rhapaskro kheer das ap platsa glan o Debleskro kheer." 
Nehemiah13:8 Oun miri rholi pral kova his baro. Oun me djom koy oun vitsrom ko tselo koova, hoy o Tobiyas his, dran o kheer vin," 
Nehemiah13:9 oun penom zoreles, te krenn le ko kheer djoudjo, oun ninna kol khera, kay pashel his. Oun pal kova anom pale ko tselo koova, hoy i boudjake an o Debleskro kheer hi, ninna o djob rhačepaske, oun o soungepaskro koova." 
Nehemiah13:10 Oun kote dikom ninna, te anan i Israelitarya gar i Levitarenge ko koova, hoy len hounte dino vals. Doleske kran i Levitarya oun i gipangre bouder gar pengri boudi an o Debleskro kheer, oun nashan penge hakeno ap peskri kotar phoub." 
Nehemiah13:11 Kote čingrom ap i čačepangre morshende oun poučom: “Har nay vell yaake dour, te vell bouder kek boudi kerdo an o Debleskro kheer?” Oun me moukom i Levitaryen oun i gipangren pale pale te anell, oun dom hakenes peskri boudi!" 
Nehemiah13:12 Oun i tsele menshe dran Youda anan pale o deshto kotar pengro djobestar oun djetestar oun pengri molyatar an kol rhapangre khera. 
Nehemiah13:13 Oun me rodom morshen vin, te venn le i pralstoune pral i rhapangre khera. Kolla his o rashay, o Shelemya, oun o činepaskro, kay lila činell, o Zadok, oun o Levitari, o Pedaya. Kolenge ap i rig his tardo o Hanan, koleskro dad o Zakour his, koleskro dad o Mattanya his. Kolla star his morsha o labestar. Kolenge vas penlo, te denn le ko rhapen ap pengre phralende." 
Nehemiah13:14 Dik, hoy kay krom, miro Devel! Ma biste ko lačepen, hoy krom ap tiro kheer, te vell koy boudi an leste mishto kerdo." 
Nehemiah13:15 An kol divessa dikom me an o them Youda menshen, kay ap o Debleskro dives molengre drake stakran, oun vavar, kay anan djob oun čivan les ap bourike, ninna mool, drake, fayge oun vavar koova, oun anan kova an o foro Yerusalem. Oun me rikrom len pre oun dom len trad, te bikrenn le kova gar ap ko dives." 
Nehemiah13:16 An o foro Yerusalem djivan ninna menshe dran Tirus. Kolla anan mačen oun vavar koova oun bikran kova ap o Debleskro dives ap i menshende dran Youda. 
Nehemiah13:17 Kote čingrom ap i pralstunende an Youda oun poučom lendar, hoy kova te vell. “T'mer lenn o Debleske leskro dives krik”, penom me. “Ko dives, kay leske kokres hi." 
Nehemiah13:18 Kran kova t'mare phoure gar ninna yaake, te anas maro Devel koy bari bibarht pral mende oun pral kava foro? Oun t'mer krenn i rholi pral o Israel gomme bareder, doleske te boudrenn t'mer ap o Debleskro dives.”" 
Nehemiah13:19 Oun me penom, te venn o foreskre voudya pandlo glan te vas o Debleskro dives, an ko tsiro har o kham tele djas, oun te venn le gar pale pre kerdo glan ko tsiro, kay hi o Debleskro dives trouyel. Oun me bičrom morshen an o foreskre voudya, te denn le yak, te vell kek koova an o foro Yerusalem dren hadedo." 
Nehemiah13:20 Kote ačan kol parepangre oun bikepangre pengro koveha yek, douy kope vin glan o foro Yerusalem pral i rat." 
Nehemiah13:21 Oun me dom len trad oun penom ap lende: “Hoske ačenn t'mer pral i rat vin glan i massouri? Te krenn kova gomme yek kopo, moukau t'men an o stilepen te vitsrell.” Foun ko tsiro van le gar bouder ap o Debleskro dives." 
Nehemiah13:22 Oun me penom ap i Levitarya, te krenn le pen djoudjo o Debleske. Palle te venn le pash o foreskre voudya oun denn koy yak, te vell o Debleskro dives dren rikedo. Ninna kava biste mange gar, miro Devel. Oun dik lačes ap mande an tiro baro kamlepen." 
Nehemiah13:23 An ko tsiro dikom me bibolden, kay lan penge romyen dran o Filistarengro foro Ashdod, ninna dran i themma Ammon oun Moab." 
Nehemiah13:24 Oun o paash kolengre čavendar rakran ashdodikes oun hayvan gar o biboldengro rakepen. Yon rakran o rakepen kol vavar menshendar. 
Nehemiah13:25 Oun me čingrom kol morshentsa, praasom len, oun dom ninna morshen lendar, oun tserdom lengre balla vin. Oun krom, te denn le pen sovel pash o Debleste, te denn le kek pengre čendar kol vavarengre čavende, oun lenn kek kolengre čendar penge oun pengre čavenge." 
Nehemiah13:26 “Djinenn gar”, penom, “te kras o baro ray Salomo savo koova oun anas doosh ap peste? Oun an boud vavar themma, his kek baro ray har yob his. Oun o Devel kamas les yaake, te kras lo, te vell lo ray pral o tselo them Israel. Ninna les anan peskre romya dran kol vavar themma yaake dour, te anas lo doosh ap peste!" 
Nehemiah13:27 Oun kanna hounte shounap t'mendar, te anenn savi bari doosh ap t'mende, oun rikrenn t'men gar ap ko lab, hoy o Devel das, oun lenn t'menge romyen dran vavar themma!”" 
Nehemiah13:28 Oun o čavo o baro rashayestar Elyashib, o Yoyada, koles his morsh čave, kolendar yek i romyat las, kolakro dad o Sanballat hi dran o foro Bet-Horon. Oun koles tradom mandar krik!" 
Nehemiah13:29 Miro Devel, ma biste, kay anan yon ladj ap o rashayeskri boudi, oun rikran pen gar ap ko lab, hoy tou i rashayentsa oun i Levitarentsa vin kral." 
Nehemiah13:30 Oun yaake krom me i Israelitaryen pale djoudjo oun erligo glan o Debleste, oun las dran lende lauter krik, hoy dran o vi-them an lende dren vas. Oun penom lenge, koon i rashayendar oun i Levitarendar havi boudi hounte krell, yaake te djinas hakeno, hoy te krell lo." 
Nehemiah13:31 Oun penom ninna, koon ap havo tsiro o kasht hounte anell rhačepaske, oun krom, te vell o nevo djob oun i neve roukengre anlo. Biste kova mange gar, miro Devel, oun dik lačes ap mande!" 
Esther1:1 His an ko tsiro, har o Ahasveros o baro ray his pral 127 (yek-sheel-te-biish-te-efta) themma, hoy djan o themestar India bis pash o them Etiopia." 
Esther1:2 Leskri rayeskri beshepaskri his tardo an peskro zorelo kheer an o foro Susa. 
Esther1:3 Har yob o triinto bersh o baro ray his, kras yob i baro festo i tsele pralstunenge oun barenge: kolenge, kay his pralstoune pral kol boud lourdende an i themma Persia oun Media, ninna kol bravelenge oun themeskre rayenge dran peskre tsele themma." 
Esther1:4 Kava baro festo djas 180 (yek-sheel-te-orhta-deesh) divessa. Oun an ko tsiro sikras lo len peskro baro bravlepen oun ko tselo kouč koova, pral kova yob halauter o ray hi." 
Esther1:5 Har kol divessa trouyel djan, kras o baro ray i baro rhapen kolenge lauterenge, kay an peskro zorelo kheer an o foro Susa his, i barenge oun i tiknenge. Ko baro rhapen djas efta divessa. Oun i menshe van khetne an i baar pash o baro rayeskro raylo kheer." 
Esther1:6 Kote his parne oun blauete plarhte pandlo ap roupene goustria mank turme dran marmor. Troul kol plarhte his layntikre oun lole dorya. Beshepangre i heryentsa dran sonakay oun roup his kote tardo ap i kouč barrengri phoub, hoy zenelo, parno, djelto oun kalo his." 
Esther1:7 O pipen vas vin čoredo an khore dran sonakay, kolendar his kek har o vavar. Oun das boud rayeskri mool, boudeder har boud. O baro ray rikras lat gar pale." 
Esther1:8 Yob penas i pralstunenge pral peskro kheer, te nay piyell hakeno yaake boud har yob kamella. Doleske penas kek o vavareske, har boud te piyell lo." 
Esther1:9 Oun ninna i rani Vasti kras i baro rhapen i djouvyenge an o raylo kheer o baro rayestar Ahasveros. 
Esther1:10 Oun ap o eftato dives his o baro rayeskro dji barhteles boud molyatar. Oun yob kamas i rayenge oun i tsele menshenge peskri romyat, i rani Vasti, te sikrell, kay yaake shoukar his. Oun yob rakras kol efta pralstunentsa, kay ninna pral o djouvyengro kheer penepaske hi: o Mehouman, o Biseta, o Harbona, o Bigta, o Abagta, o Setar oun o Karkas. Lenge penas lo, te anenn le i rani, oun te hidjrell li peskro shereskro sonakay." 
Esther1:11  
Esther1:12 Har penan kol efta morsha i ranyake Vasti, hoy o baro ray latar kamell, kamas li gar pash leste te vell. Kote tapras i bari rholi i baro rayes." 
Esther1:13 Oun o baro ray rakras i goseve morshentsa, kay prindjran mishto o themeskro čačepen. Pash lende his yaake, kay o baro rayeskro koova hounte vell glan kolende, kay hayvan mishto o themeskro čačepen oun djinan, hoy te krenn." 
Esther1:14 Mank lende his o Karshena, o Shetar, o Admata, o Tarsis, o Meres, o Marsena, oun o Memukan. Kol efta his i raya pral i themma Persia oun Media. Oun pal o baro rayeste his yon i pralstoune an o tselo them. Ap lende rakras lo, te kamell lo čomone te djinell." 
Esther1:15 Oun yob penas ap lende: “Me, o baro ray, bičrom mire boudepangren pash i rani Vasti, te penenn le lake, hoy latar kamom. Oun yoy shounas gar ap miro lab. Hoy te kras mer kanna lah pal maro čačepen?”" 
Esther1:16 Koy penas o Memukan glan o baro rayeste oun glan i pralstunende: “Koy doosh, hoy i rani Vasti ap peste anas, hi gar kokres i doosh ap o baro rayeste, na-a, kaya hi i doosh ap i tsele pralstunende oun ap i tsele morshende an i tsele themma, kay o Ahasveros o baro ray hi." 
Esther1:17 Kova, hoy i rani Vasti kras, shounenn i tsele djouvya, oun dikenn tele ap pengre romende oun penenn: O baro ray Ahasveros penas, te vell i rani Vasti glan leste. Oun yoy kamas gar." 
Esther1:18 Kava dives penenn i pralstunengre romya an o them Persia oun Media pengre romenge, hoy i rani kras. Oun yon dikenn bouder gar pre ap pengre romende. Oun kolla venn rhoyedo pral lende." 
Esther1:19 Te hi mishto an o baro rayeskre yaka, palle djal i lab vin lestar, te nay vell i Vasti bouder gar glan leste. Ko lab vell činlo an o čačepaskro liil ko themestar Persia oun Media, kay kek nay lell les bouder pale. Oun palle lell o baro ray i vavar čay, te vell li rani, – i čay, kay lačeder hi har i Vasti." 
Esther1:20 Kanna te vell kava lab o baro rayestar penlo an o tselo them, palle dikenn i tsele djouvya pre ap pengre romende, – pash i bravelende, ninna pash i čorvelende.”" 
Esther1:21 Oun kal laba his mishto an o baro rayeskre yaka oun i yaka leskre pralstunendar. Oun o baro ray kras yaake, har o Memukan penas." 
Esther1:22 Oun bičras lila an i tsele themma, kay lo baro ray his. Hako liil his yaake činlo, har an ko them činlo vell, oun an ko rakepen, har kote rakedo vell, kay ko liil bičedo vas. Oun an ko liil vas penlo, te vell hako romes an peskro kheer o penepaske, oun te vell an hako kheer ko rakepen rakedo, hoy o rom rakrella." 
Esther2:1 Oun pal ko koova, har djas i rholi o baro rayestar Ahasveros pale, djas leske an o shero trouyel, hoy i Vasti kras, oun hoy lah kerdo vas." 
Esther2:2 Kote penan leskre boudepangre ap leste: “Maro ray, pen, te venn shoukar terne čen rodede, kolen kek morshestar an-tapedo van." 
Esther2:3 Oun biče morshen an i tsele themma, kay baro ray hal, te anenn le i tsele shoukar terne čen kate an tiro zorelo kheer an o foro Susa, oun kote an o djouvyengro kheer. Oun de len an o vast ko pralstunestar, o Hegay, kay dell yak ap i djouvyende. Oun yob moukell lauter ap lende te krell, hoy i djouvyat shoukar krell." 
Esther2:4 Palle le koy terni čay, hoy an tire yaka i shoukeder hi, te vell li rani, har i Vasti glan late rani his.” Oun kol laba his mishto an i yaka o baro rayestar. Oun yob kras kova yaake." 
Esther2:5 Oun an o zorelo kheer an Susa djivas i biboldo. Kova kharas Mordekay. Leskro dad his o Yayr, oun leskro papo his o Shimi. Koleskro dad his o Kish. Kova his i Benyaminari." 
Esther2:6 Leskri familya his mank kol menshende, kay pandlo van, har lengro baro ray, ko baro ray pral o them Youda, o Yekonya, pandlo vas. Oun o baro ray pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, moukas len an peskro them te anell." 
Esther2:7 Oun pash o Mordekay djivas i terni čay, i Hadassa, kay ninna Ester kharedo vas. Yoy his leskro kakeskri čay, oun lat his bouder kek dad oun kek day. Oun yoy his i shoukar oun rayli čay. Oun har lakro dad oun lakri day meras, las o Mordekay lat pash peste oun vas lake har lakro dad." 
Esther2:8 Har kanna kol laba o baro rayestar trouyel djan, van boud ča anlo an o zorelo kheer an o foro Susa. Oun ninna i Ester his mank lende oun vas an o djouvyengro kheer anlo, oun an o vast ko morshestar Hegay dino, kay dell yak ap o djouvyengro kheer." 
Esther2:9 Oun yoy his shoukar an koleskre yaka, oun las yaake leskro lačepen. Oun yob dikas koy pre, te lell li sik kouč makepaskro djet oun sasto rhapen, hoy i djouvyat shoukar krell. Oun yob das lat efta vi-rodede djouvyen, te venn le lake koy. Oun anas lat oun lakre boudepaskretse an i feteder iseme an o djouvyengro kheer." 
Esther2:10 Glan kova penas o Mordekay ap i Ester, te penell li gar, dran havo them oun have menshendar yoy hi. Yaake penas i Ester či kolestar." 
Esther2:11 Oun o Mordekay djas hako dives glan ko djouvyengro kheer pre te tele, te nay hatsell lo vin, har i Esterake djal, oun hoy yon lah krenn." 
Esther2:12 Yek bersh rah vas haki čay shoukar kerdo ko diveske, kay djal li pash o baro rayeste dren: shob čonna vas li dren maklo o djeteha, kay myrrhe dren hi, oun pale shob čonna o djeteha, kay Balsam dren hi oun vavar kouč soungepaskro koveha." 
Esther2:13 Oun palle djas yek čay pal i vavar pash o baro rayeste dren. Oun lauter, hoy kamas li peha te lell, hounte vas lat dino. Oun yoy vas dran o djouvyengro kheer an o baro rayeskro kheer anlo." 
Esther2:14 Ap i rat djas li dren oun taysarlake djas li palle an i vavar djouvyengro kheer, tel i vasta ko pralstunestar, kay kharas Shaashgas. Kova das ap kol djouvyende yak, kay o baro rayeskre vavar djouvya his. Oun kek kol djouvyendar vas i douyto kopo pash o baro rayeste, kokres kolla, kay his shoukar an leskre yaka, oun kolen yob moukas pash pengro lab te kharell." 
Esther2:15 Ko tsiro vas, te djal i Ester pash o baro rayeste. Lakro dad his o Abihayil oun lakro kako o Mordekay, kay lat pash peste las, har vell li leskri čay. Oun yoy kamas či boudeder peha te lell, har o Hegay, ko pralstouno pral i djouvyende, lake penas. Oun an i yaka lauterendar, kay dikan lat, his li shoukar." 
Esther2:16 Oun yaake vas i Ester pash o baro rayeste Ahasveros an leskro rayeskro kheer anlo. Oun kova his an o deshto čon, har yob an o eftato bersh o baro ray his. Kava čon kharas Tebet." 
Esther2:17 Oun o baro ray kamas lat boudeder har i tsele vavar djouvyen. An leskre yaka his li shoukeder oun feteder har haki vavar terni čay. Oun yob čivas ko shereskro sonakay ap lakro shero, hoy i rani hidjrell. Oun kras latar i nevi rani, yaake har i Vasti glan late his." 
Esther2:18 Oun o baro ray kras i baro rhapen i tsele rayenge oun pralstunenge, te vell i Ester hadedo. Oun i tsele themenge moukas lo love palla, hoy yon leste hounte dans. Oun moukas djob čičeske vin te dell, yaake har bare raya krenna." 
Esther2:19 His an ko tsiro, har i douyto kopo terne ča khetne anlo van o baro rayeske. Koy his o Mordekay beshdo an o baro voudar glan o baro rayeskro kheer." 
Esther2:20 I Ester shounas ap o Mordekay yaake har an ko tsiro, har yoy gomme pash leste his. Oun yaake har lo lake penas, penas li gar dran havo them oun have menshendar yoy hi." 
Esther2:21 An kol divessa har o Mordekay an ko baro voudar glan o baro rayeskro kheer beshdo his, van douy boudepangre an i bari rholi. Kolla dan yak ap i voudya oun kharan Bigtan oun Teresh. Oun yon lan penge glan, te denn le o baro rayes Ahasveros moulo." 
Esther2:22 Oun ko koova shounas o Mordekay oun penas les ap i rani Ester, oun penas lake ninna, te penell li les o baro rayeske doureder. Oun i Ester kras kova." 
Esther2:23 Oun har dikan le palla, vas vin, te his kova čačo. Oun kol douy van ap o kasht bladedo. Oun o baro ray moukas kava koova dren te činell an o bershengro liil o themestar." 
Esther3:1 Pal i tsiro hadas o baro ray Ahasveros i morshes pral i tsele pralstunende, kay pash leste hi. Ko morsh kharas Haman. Leskro dad his o Hammedata i menshendar Agag." 
Esther3:2 Oun o baro ray penas, te djan i tsele pralstoune, kay an o baro voudar glan leskro kheer hi, ap i phoub glan o Haman oun parkrenn les. Oun yaake kran le. Kokres o Mordekay kamas gar, oun djas gar glan leste tele ap i phoub." 
Esther3:3 Kote poučan lestar i vavar pralstoune, kay an o voudar glan o baro rayeskro kheer his: “Hoske kreh tou kova gar, hoy o baro ray penas?”" 
Esther3:4 Oun yaake poučan le les hako dives. Oun yob penas lenge: “Me hom i biboldo oun nay vitsrau man gar tele glan o Haman.” Oun har yob gar ap lende shounas, djan le koy oun penan kova o Hamaneske. Yon kaman te dikell, hoy o Haman penell, te djinals lo, hoy o Mordekay kras." 
Esther3:5 Oun har o Haman dikas, te vitsrell o Mordekay pes gar glan leste tele, tapras les i bari rholi." 
Esther3:6 An leskre yaka his kova gar doha, te taprell lo peske o Mordekay kokres. Yob kamas ninna leskre menshen te marell. Har shounas lo, kay o Mordekay i biboldo hi, rodas lo, har nay marell lo i tsele bibolden, kay djivenn an kol themma, kay o Ahasveros o baro ray hi." 
Esther3:7 Oun an o ersto čon, kova hi o čon Nisan, an o deesh-te-douyto bersh ko baro rayestar Ahasveros, moukas o Haman peske tikne barra te vitsrell, hoy kharenna Pourim, te hatsell lo vin, havo dives an havo čon ko feteder hi, te krell lo, hoy lo peske glan las. Oun kol tikne barra Pourim peran ap o deesh-te-triinto dives oun ap o deesh-te-douyto čon. Kova hi o čon Adar." 
Esther3:8 Koy pal penas o Haman ap o baro rayeste Ahasveros: “Kate denna menshe, kay djivenn penge kokres mank i tsele vavar menshende kate te kote an tire tsele themma. Oun len hi i vavar čačepen har i tsele vavar menshen. Oun ap kova, hoy tou, baro ray, peneh, te vell kerdo, shounenn le gar. Kova hi gar mishto touke, te moukess len yaake doureder te krell." 
Esther3:9 Miro ray, te kameh, mouk i liil te činell, kay dren tardo hi, te venn le maredo. Oun me dau deesh-zerya kotar roup an i vasta i pralstunendar pral o rayeskro bravlepen.”" 
Esther3:10 O baro ray las peskri goustri o goushto tele. Oun das koy goustri an o Hamaneskro vast, kay kamas i bibolden te marell. Koleskro dad his o Hammedata kol menshendar Agag." 
Esther3:11 Oun o baro ray penas ap o Haman: “O roup nay rikreh, ninna venn touke kol menshe dino, te nay kress lentsa hoy tou kameh.”" 
Esther3:12 Ap o 13. (deesh-te-triinto) dives an o ersto čon van kol morsha kharedo, kay o baro rayeskre lila činenn. Oun kolla činan, hoy o Haman lenge penas, an lila ap i pralstunende ko themestar, ap i themeskre rayende oun i pralstunende pral hako them. Hako liil his yaake činlo, har an ko them činlo vas, oun an ko rakepen, har kote rakedo vas. An o lab o baro rayestar Ahasveros van kol lila činlo. Oun leskri goustyah vas leskro sikepen tel hako liil čiddo." 
Esther3:13 Koy dren his činlo: I tsele bibolde hounte venn maredo, terne oun phoure, ninna i čave oun djouvya, te ačell kek lendar bouder djido. Oun kova te vell ap yek dives, ap o deesh-te-triinto dives an o deesh-te-douyto čon. Kova hi o čon Adar. Oun i biboldengro koova nay lell hakeno peske. Oun naashepangre van kharedo, oun lenge vas penlo, te anenn le kol lila an i tsele themma, kay o Ahasveros baro ray hi." 
Esther3:14 Oun o baro ray penas ninna, te hounte venn kal činle laba prindjedo kerdo an hako them, yaake te rikrenn pen i menshe kote ap lende, oun djinenn, hoy te krenn le, te vell ko dives." 
Esther3:15 Oun kol naashepangre djan sik vin, yaake har o baro ray penas. Oun an o zorelo kheer an o foro Susa vas ko liil kote ap i kasht dino, kay nay dikell les hakeno. Oun o baro ray oun o Haman beshan pen tele, te rhan oun piyenn le. O tselo fores Susa tapras i daar." 
Esther4:1 Oun har o Mordekay shounas, hoy djas, kras lo peskre koola paash, hoy ap leste his. Oun rivas peske i gono an, oun čivas yagakri čik ap peste. Oun djas dren mashkral o foro oun rovas oun das gole." 
Esther4:2 Oun yaake vas lo bis glan o baro voudar o baro rayeskro kherestar. Oun kote ačas lo. Kek, kay his rido an gone, nay djas dren." 
Esther4:3 Oun an hako them, kay o liil o baro rayestar vas, his baro ropen mank i bibolde. Oun boud kaman bouder či te rhal, rovan oun rivan pen an gone oun čivan yagakri čik ap pende." 
Esther4:4 Oun i djouvya, kay i Esterake boudrenn oun kol pralstoune, kay lake koy hi, van pash late oun penan lake kava koova. Oun kote tapras i rani bari daar. Oun yoy bičras ripya pash o Mordekay, te rivell lo len an, oun te čivell lo o gono pestar tele. Oun yob kamas gar." 
Esther4:5 Kote moukas i Ester i morshes te kharell. Kova kharas Hatak oun his i pralstouno, koles o baro ray late das, te vell lo lake koy. Oun koles bičras li pash o Mordekay te poučell lo lestar, hoske yob yaake krell." 
Esther4:6 Oun o Hatak djas pash o Mordekay vin ap i platsa, hoy his glan o voudar o baro rayeskro kherestar." 
Esther4:7 Oun o Mordekay penas leske lauter, hoy leske djas, oun ninna har boud roup o Haman kamas te čivell lo pash o baro rayeskro bravlepen pashel, te venn i tsele bibolde maredo." 
Esther4:8 Oun o Mordekay das les i liil peha, kay kol laba tele činlo his, hoy an o foro Susa ap i kasht dino his, kay tardo hi, te venn i bibolde maredo. Kava liles te sikrell lo i Esterake, oun te penell lo lake lauter, oun mangell latar, te djal li pash o baro rayeste dren, oun mangell les i ropah, te krell lo peskro dji pre lakre menshenge." 
Esther4:9 Oun o Hatak djas oun penas i Esterake, hoy o Mordekay penas." 
Esther4:10 Kote bičras i Ester les pale pash o Mordekay, te penell lo leske:" 
Esther4:11 “I tsele pralstoune, kay o baro rayeske boudrenn, ninna i menshe an hako them, koles o baro ray hi, kolla prindjrenn ko činlo lab, te vell hako morsh oun haki djouvel maredo, kay djal dren pash o baro rayeste oun vell ap i platsa an leskro kheer, oun hi lestar gar kharedo. Kokres te lell o baro ray peskro sonakaskro raan oun sikrell ap leste, ačell lo djido. Me vom triyanda divessa bouder gar pash o baro rayeste dren kharedo.”" 
Esther4:12 Har shounas o Mordekay, hoy moukas i Ester leske te penell," 
Esther4:13 moukas lo lake pale te penell: “Ma pats, te nay veh tou tiro djipah krik, doleske, kay djiveh an o baro rayeskro kheer! Ma pats, te ačess tou kokres djido i tsele biboldendar!" 
Esther4:14 Tou te peneh či kanna an kava tsiro, palle vell i vavar, kay men bibolden vin lell. Oun tou oun tiro dadeskro kheer venn maredo. Oun koon djinell, te val tou gar rani savo tsireske har kava kanna hi?”" 
Esther4:15 Kote moukas i Ester ap o Mordekay te penell: 
Esther4:16 “Dja koy oun de i tsele bibolden an o foro Susa khetne gole! Rhan oun piyenn triin divessa či, gar ap o dives, vitar gar an i rati. Krenn kova mange, te dikell o Devel lačes ap mande! Oun me oun kol djouvya, kay mange boudrenn, mer kamah kova ninna yaake te krell. Oun pal kova kamau pash o baro rayeste dren te djal, ninna te hi khatar o činlo lab. Oun te denn le man moulo, palle denn le man moulo.”" 
Esther4:17 Oun o Mordekay djas peske oun kras lauter yaake har i Ester leske penas. 
Esther5:1 Oun ap o triinto dives rivas i Ester rayengre ripya an oun djas ap koy platsa, hoy hi dren an o baro rayeskro kheer, vergel koy bari isema, kay o baro ray hi. Oun yob his beshdo ap peskri rayli beshepaskri vergel o voudar." 
Esther5:2 Oun har dikas o baro ray i rani Ester tardo ap koy platsa, dikas lo lačes ap late, oun sikras o sonakaskro raneha, hoy an leskro vast hi, ap late. Kote vas i Ester pash leste oun tapras o glanstouno kotar ko ranestar peskre goushtentsa an." 
Esther5:3 Oun o baro ray poučas: “Hoy hi touke, rani Ester? Oun hoy kameh tou? Oun te kameh o paash lauterestar, hoy man hi, palle vell kova tout dino.”" 
Esther5:4 Koy penas i Ester: “Miro ray, te hi mishto an tire yaka, palle ab tou oun o Haman kava dives pash ko rhapen, hoy me t'menge krau.”" 
Esther5:5 Oun o baro ray penas: “Djan sik oun anenn o Hamanes, te kras kova, hoy i Ester penas!” Oun o baro ray oun o Haman van pash ko rhapen, hoy i Ester lenge kras." 
Esther5:6 Oun har le i mool piyan, poučas o baro ray: “Hoy hi kova, hoy tou mandar mangeh? Me dau les toute. Hoy kameh tou? Oun te kameh o paash lauterestar hoy man hi, kova vell tout dino!”" 
Esther5:7 Koy penas i Ester: “Kova, hoy me kamau oun toutar mangau, hi kava:" 
Esther5:8 Te hal mange lačes, oun te hi mishto an tire yaka, miro ray, mange kova te dell, hoy me toutar mangau, palle ab tou oun o Haman pash o rhapen, hoy me t'menge taysar krau. Oun taysar penau touke, hoy kamau toutar.”" 
Esther5:9 Har o Haman ko dives dran o kheer djas, his lo barhtelo oun peskro dji sanas. Koy dikas lo o Mordekayes beshdo an o baro voudar glan o baro rayeskro kheer. Oun kova stas gar pre, oun vitsras pes gar glan leste tele. Koy tapras o Hamanes i bari rholi pral o Mordekay." 
Esther5:10 Yob rikras lat pale oun djas doureder an peskro kheer. Kote moukas lo peskre malen oun peskri romyat Seresh te vell. 
Esther5:11 Glan lende phourdas pes o Haman pre oun penas lenge, har baro leskro bravlepen hi, oun kitse morsh čave les hi, oun har hadas les o baro ray oun čivas les pral i tsele pralstunende oun pral i tsele rayeskre boudepangre." 
Esther5:12 Oun o Haman penas: “Oun pash kova lauter kamas i rani Ester, te vell kek vavar pash o rhapen pashel, hoy yoy o baro rayeske kras, har man kokres. Oun ninna taysar kamell li, te vap me o baro rayeha pash late te rhal." 
Esther5:13 Kova lauter hi mange či moldo, yaake rah me ko biboldes Mordekay dikau an o baro voudar glan o baro rayeskro kheer.”" 
Esther5:14 Kote penas leskri romni Seresh oun leskre tsele mala ap leste: “Mouk i kasht pre te čivell, hoy hi i paash-sheel (50) moussya bares! Oun taysarlakro pen ap o baro rayeste, te moukell lo o Mordekayes ap ko kasht pre te bladell. Oun palle dja leha barhteles pash o rhapen.” Oun kol laba his o Hamaneske lačes, oun yob moukas savo kasht pre te čivell." 
Esther6:1 An koya rat nay sovas o baro ray gar, oun moukas peske glan te draverell dran o bershengro liil o themestar." 
Esther6:2 Oun koy hatsas pes dren činlo, har kaman kol douy morsha, o Bigtan oun o Teresh, o baro rayes moulo te dell. Kol douy his pralstoune, kay dan yak glan o voudar o baro rayeskro kherestar. Ninna his kote činlo, kay o Mordekay kova vin hatsas oun an-sikras." 
Esther6:3 Kote poučas o baro ray: “Hoy las o Mordekay koleske? Har vas lo bares kerdo?” Oun kol boudepangre, kay leske koy hi, penan: “Leske vas či kerdo.”" 
Esther6:4 Kote poučas o baro ray: “Koon hi vin ap i glanstouni platsa?” Oun kote his o Haman ap ko tsiro ap i glanstouni platsa glan o baro rayeskro kheer, te penell lo o baro rayeske, te moukell yob o Mordekayes pre te bladell ap ko kasht, hoy lo koleske pre-čivas." 
Esther6:5 Oun kol boudepangre o baro rayestar penan ap leste: “O Haman hi ap i platsa tardo.” Oun o baro ray penas: “Yob vell dren!” 
Esther6:6 Oun o Haman vas dren. Oun o baro ray poučas les: “Hoy te krap ko morsheske, koles me, o baro ray, kamau o djiyestar te hadell?” Kote penas o Haman an peskro dji: “Kones kamell o baro ray boudeder te hadell har man?”" 
Esther6:7 Oun o Haman penas ap o baro rayeste: “Ko morsheske, koles kamell o baro ray o djiyestar te hadell," 
Esther6:8 mou venn rayeskre koola anlo, ninna i rayeskro gray. Oun ap leskro shero vell i rayeskri stadi čiddo." 
Esther6:9 Oun yek o pralstunendar o baro rayestar rivell ko morshes an, oun anell les ap o gray pral i foreskri platsa, oun moukell glan leste vin te kharell: Yaake krell o baro ray ko morsheha, koles yob kamell o djiyestar te hadell. ”" 
Esther6:10 Kote penas o baro ray ap o Haman: “Le sik kol koola oun o gray, yaake har tou penal. Oun kre kova yaake ko biboldeha, o Mordekay. Kova hi beshdo an o voudar glan o baro rayeskro kheer. Oun mouk či kolestar lauterestar krik, hoy tou penal!”" 
Esther6:11 Kote las o Haman kol koola oun ko gray oun djas pash o Mordekay oun rivas leske kol koola an, oun anas les pral ko foreskri platsa, oun kharas glan leste vin: Yaake krell o baro ray ko morsheha, koles yob kamell o djiyestar te hadell." 
Esther6:12 Palle djas o Mordekay pale an o voudar pale glan o baro rayeskro kheer. Oun o Haman ladjas pes oun khatras peskro shero, oun djas sik khere." 
Esther6:13 Oun yob penas peskri romyake, i Seresh, oun peskre tsele malenge, lauter hoy leske djas. Kote penan leskre mala oun leskri romni, i Seresh, ap leste: “Te peral tou kanna glan o Mordekay, koon i biboldendar hi, palle nay kreh tou bouder či khatar leste. Na-a, tou djah tele oun nashreh lauter.”" 
Esther6:14 Oun har yon gomme leha rakran, van o baro rayeskre boudepangre oun anan les sik pash o rhapen, hoy i Ester lenge kras." 
Esther7:1 Oun o baro ray oun o Haman van pash o rhapen, hoy i rani Ester kras." 
Esther7:2 Oun o baro ray poučas ninna ap kava douyto dives, har yon i mool piyan: “Hoy hi kova, hoy tou mandar mangeh, rani Ester? Me dau les toute. Hoy kameh tou? Oun te kameh o paash lauterestar hoy man hi, kova vell tout dino!”" 
Esther7:3 Kote penas i rani Ester: “Miro baro ray, te hal mange lačes, oun te hi mishto an tire yaka, mange kova te dell, hoy me toutar mangau, palle, miro baro ray, mouk man te djivell, man oun mire menshen. Kova hi, hoy me kamau." 
Esther7:4 Mer vam bikedo, me oun mire menshe, te vas mer maredo, yaake te ačell kek mendar djido. Te vams mer kokres bikedo, morsha oun djouvya, te vas ginle boudepangre, kroms miro mouy gar pre. Kova vals gar phares doha, te vap koleha pash o baro rayeste.”" 
Esther7:5 Kote poučas o baro ray Ahasveros i ranyatar Ester: “Koon hi kova? Oun kay hi lo, koles an o shero vas, te krell lo sau koova?”" 
Esther7:6 Oun i Ester penas: “Kova, kay lell men palla oun kamell men te marell, kava hi ko čilačo morsh Haman!” Kote tapras o Haman i daar glan o baro rayeste oun i ranyate." 
Esther7:7 Oun o baro ray stas rhoyedo pre kotar, kay le mool khetne piyan. Oun djas vin an i baar pash peskro kheer. Oun o Haman ačas pash i ranyate Ester, te mangell lo latar peskro djipen. Yob dikas koy bibarht, hoy pral leste vell, hoy o baro ray peske glan las." 
Esther7:8 Har vas o baro ray dran i baar pale pale an koy isema, kay yon khetne mool piyan, dikas lo o Haman, kay glan i divana čiddo his, kay i rani hi. Koy das lo gole: “Kamell lo kanna pash mande an miro kheer i ranyake čomone te krell?” Kol laba his gomme gar dran o baro rayeskro mouy tseles vin, koy čakran i boudepangre o Hamaneskro shero." 
Esther7:9 Oun yek o pralstunendar, o Harbona, penas: “Ake, kote pash o Hamaneskro kheer hi o kasht tardo, hoy hi i paash-sheel moussya baro, koles o Haman moukas pre te čivell o Mordekayeske. Kava hi ko morsh, kay o baro rayeske penas, kay morshen glan his, te marenn le les.” Kote penas o baro ray: “Bladenn les koy pre!”" 
Esther7:10 Yaake bladan le o Hamanes ap ko kasht pre, koles yob o Mordekayeske moukas pre te čivell. Oun i rholi o baro rayestar djas pale." 
Esther8:1 Ap ko dives das o baro ray, o Ahasveros, i ranyate Ester ko kheer, hoy his o Hamanes, kay i bibolden kamas te marell. Oun i Ester penas o baro rayeske, kay o Mordekay lakro kako hi. Oun o baro ray moukas les glan peste te vell." 
Esther8:2 Oun las peskri goustri, hoy yob o Hamanestar krik las, oun das lat o Mordekay. Oun i Ester čivas o Mordekayes pral o Hamaneskro tselo kheer." 
Esther8:3 Oun i Ester rakras i vavar kopo o baro rayeha, oun vitsras pes glan leskre herya tele, oun rovas ap leste oun mangas lestar, te vell ko čilačepen gar pral i biboldende, hoy kamas o Haman i menshendar Agag, pral lende te anell." 
Esther8:4 Oun o baro ray las peskro sonakaskro raan oun sikras leha ap i Ester. Kote stas i Ester pre oun vas glan leste," 
Esther8:5 oun penas: “Miro baro ray, te hi mishto oun čačo glan tire yaka, oun te hal mange lačes oun dikeh kamles ap mande, palle le kol lila pale, hoy činas o Haman, koleskro dad o Hammedata hi dran o kheer Agag, an kolende činlo hi, te venn i bibolde maredo an hako them, kay tou baro ray hal." 
Esther8:6 Har nay dikap me savi bari bibarht, hoy mire menshenge vell? Oun har nay vap me kote pashel tardo, te denn le mire tsele menshen moulo, oun krau či?”" 
Esther8:7 Kote penas o baro ray Ahasveros ap i rani Ester oun ap o Mordekay, ko biboldo: “Djinenn, o Hamaneskro kheer dom i Esterate, te vell lo lakro. Oun les moukom ap ko kasht pre te bladell doleske, kay kamas lo i bibolden te marell." 
Esther8:8 Kanna činenn t'mer i vavar liil, hoy te vell i biboldenge, yaake har mishto hi an t'mare yaka! Činenn ko liil an miro lab oun čivenn miri goustyah miro sikepen koy pre! I liil, hoy an o lab o baro rayestar činlo vas oun ap koleste leskro sikepen hi, nay vell gar pale lino.”" 
Esther8:9 Yaake van kol morshen kharedo, kay o baro rayeskre lila činenn. Kova his an o triinto čon, – kova hi o čon Sivan – ap o biish-te-triinto dives. Oun i lila van yaake činlo, har o Mordekay penas: ap i biboldende, oun ap i pralstunende ko themestar, ap i themeskre rayende oun i pralstunende pral i tsele themma mank o pani Indus oun o pani Nil. Kolla his 127 (yek-sheel-te-biish-te-efta) themma. Oun činlo vas yaake har an hako them činlo vas, oun an o rakepen kol menshendar, kay kote djivan, oun ninna ap i bibolde yaake har yon činenn oun rakrenn." 
Esther8:10 Oun i lila van činlo an o baro rayeskro lab, oun leskro sikepen vas pre-čiddo. Oun klissepangre ap sik graya anan len kote, kay le bičedo van." 
Esther8:11 Oun an kol lila his činlo: O baro rayeske hi mishto, te venn i bibolde khetne an hako foro, kay djivenn le, te kourenn le pengro djipaske, oun marenn kolen, kay ap lende djan, ninna lengre čaven oun djouvyen, yaake te ačell lendar kek djido. Oun lauter, hoy kolenge his, nay lenn le penge, te vell lengro." 
Esther8:12 Oun kova nay krenn le an i tsele themma, kay o Ahasveros baro ray hi, ap o deesh-te-triinto dives an o deesh-te-douyto čon, – kova hi o čon Adar." 
Esther8:13 Oun an kol tsele themma hounte van kal činle laba prindjedo kerdo, yaake te djinan i menshe kote, te krenn pen i bibolde zoreles ko diveske, te djan le ap kolende, kay kamenn len te marell." 
Esther8:14 Oun kol bičepangre i lilentsa klissan sik vin ap o rayeskre graya, yaake har o baro ray penas. Oun ko činlo lab vas ninna an o baro rayeskro kheer an o foro Susa ap i kasht dino, te vell lo prindjedo." 
Esther8:15 Oun o Mordekay djas vin o baro rayestar, rido an rayeskre koola. Kolla his blaueto oun parno. Oun ap leskro shero his shereskro sonakay. Leskri baya his dran layntikro than oun lolo bakrengro bal. Oun i menshe an o foro Susa stan oun dan gole i barhtyatar." 
Esther8:16 I biboldenge his o djipen pale shoukar. Barht oun sapen vas ap lende. Oun yon van hadedo oun an-diklo. 
Esther8:17 Oun an hako them oun an hako foro, kay o baro rayeskro lab vas, his barht oun sapen pash i biboldende. Oun yon kran baro rhapen oun van barhteles khetne. Oun boud menshe i vavar menshendar lan daar i biboldendar oun van bibolde." 
Esther9:1 Oun palle vas o 13. (deesh-te-triinto) dives an o 12. (deesh-te-douyto) čon. Kova hi o čon Adar. Ap ko dives hounte vals kerdo pal o baro rayeskro činlo lab. Oun i menshe, kay i bibolden gar kaman, patsan, te nay marans le i bibolden ap ko dives. Kanna vas kova vavarčandes: I bibolde van zorleder har i vavar menshe," 
Esther9:2 oun van khetne an pengre forya an i tsele themma, kay o Ahasveros baro ray hi, te djan le ap kolende pre, kay lengri bibarht kaman. Oun kek nay ačas tardo glan lende. Oun i bari daar glan lende peras ap i menshende an i tsele themma." 
Esther9:3 I daryatar glan o Mordekay čivan pen i pralstoune an kol themma ap i rig i biboldendar, ninna i raya, i themeskre raya oun i rakepangre o baro rayestar." 
Esther9:4 Yon shounan, kay vas o Mordekay i baro morsh an o kheer o baro rayestar. An i tsele themma vas prindjedo, har lo baro oun bareder vas." 
Esther9:5 Yaake maran i bibolde lauteren o rhareha, kay ap lende djan, oun moukan kekes djido, oun kran yaake lentsa, har yon kaman." 
Esther9:6 Oun an o zorelo kheer o baro rayestar an o foro Susa dan le panč-sheel (500) morshen moulo. 
Esther9:7 Oun ninna maran le o Hamaneskre deesh čaven: o Parshandata, o Dalfon, o Aspata, o Porata, o Adalya, o Aridata, o Parmashta, o Arisay, o Ariday oun o Vayesata. O Haman his kova, kay kamas i bibolden te marell. Leskro dad his o Hammedata. Ko koova, hoy lenge his, čoran le penge gar." 
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10  
Esther9:11 Ap ko dives vas o baro rayeske penlo, kitse moule das an o rayeskro zorelo kheer an o foro Susa." 
Esther9:12 Oun o baro ray penas ap i rani Ester: “Kokres an miro zorelo kheer an Susa dan i bibolde panč-sheel morshen moulo. Ninna i deesh čaven o Hamanestar maran le. Poučau man, hoy kran le an mire vavar themma? Hoy mangeh tou boudeder, te vell tout dino? Oun hoy kameh tou? Kova vell kerdo.”" 
Esther9:13 I Ester penas: “Te hi miro rayeske mishto, palle mouk i bibolden taysar an o foro Susa gomme yek kopo pal ko lab te krell, hoy kava diveske činlo his. Oun kol deesh čave o Hamanestar venn ap deesh bare kashta pre bladedo.”" 
Esther9:14 Oun o baro ray penas, te vell kova yaake kerdo. Oun ko lab vas činlo oun prindjedo kerdo an o foro Susa. Oun kol deesh moule čave o Hamanestar van ap kashta pre pandlo." 
Esther9:15 Oun i bibolde an o foro Susa van ap o 14. (deesh-te-starto) dives an o čon Adar gomme yek kopo khetne, oun dan an Susa 300 (triin-sheel) morshen moulo. Lengro koova čoran le penge gar." 
Esther9:16 Oun ninna i tsele vavar bibolde, kay an i themma o baro rayestar djivenn, van penge khetne, oun kouran pen pengro djipaske, te perenn le bouder gar an i čilače vasta. Oun yon dan 75.000 (efta-deesh-te-panč-zerya) morshen moulo. Lengro koova čoran le gar penge." 
Esther9:17 Oun kova his ap o 13. (deesh-te-triinto) dives an o čon Adar. Oun ap o 14. (deesh-te-starto) dives kran yon či. Oun kran lestar i dives, kay venn le khetne, rhan oun piyenn oun hi barhtelo." 
Esther9:18 Kol bibolde, kay an o foro Susa djivan, kolla djan an o marepen ap o 13. (deesh-te-triinto) oun ap o 14. (deesh-te-starto) dives an ko čon. Oun ap o 15. (deesh-te-pančto) dives kran le či. Oun kran lestar i dives, kay krenn le či oun venn khetne, rhan oun piyenn oun hi barhtelo." 
Esther9:19 Doleske hi o 14. (deesh-te-starto) dives an o čon Adar i baro dives kol biboldenge, kay djivenn vin ap o them oun an i gaba. Oun yon rhan oun piyenn oun denn yek o vavareste lačo rhapen." 
Esther9:20 Oun o Mordekay činas kava lauter an i liil, oun bičras lila ap i tsele biboldende, kay dour hi oun kay gar dour hi, an hako them o baro rayestar Ahasveros." 
Esther9:21 An kol lila his činlo, te vell o 14. oun o 15. dives an o čon Adar i baro dives. Koles hounte rikrenn le hako bersh," 
Esther9:22 te bistrenn le gar, kay an kol divessa i bibolde vin lino van dran i čilače vasta, oun kay kava o čon hi, kay vas barht dran lengre douka, oun sapen dran lengro ropen. Doleske hounte rikrenn le kol divessa bares, oun venn khetne, rhan oun piyenn oun hi barhtelo. Oun yek te dell o vavareste lačo rhapen. Oun ninna i čorvele hounte venn gar bistedo oun hounte lenn čomone." 
Esther9:23 Oun i bibolde kran yaake har o Mordekay lenge an o liil činas. An hako bersh rikran le kal bare divessa yaake har kran le o ersto kopo. 
Esther9:24 An ko liil, hoy o Mordekay lenge bičras, činas lo lenge, hoy o Haman kras, koleskro dad o Hammedata his i menshendar Agag: Yob kamas i bibolden te marell, oun moukas kol tikne barra te vitsrell, hoy kharenna Pourim, te hatsell lo vin, havo dives o feteder ko marepaske hi." 
Esther9:25 An ko liil his ninna tardo, har i Ester pash o baro rayeste djas oun har kova an i liil penas, te vell o Hamaneha ko čilačo koova kerdo, hoy yob kamas i biboldentsa te krell. Oun yaake vas o Haman oun peskre čave ap i bare kashta pre bladedo." 
Esther9:26 Doleske van kol bare divessa Pourim kharedo, yaake har kol tikne barra kharenna, hoy vitsedo van. Oun yaake har o Mordekay lenge an o liil činas, oun doleske, hoy yon kokres dikan oun kran," 
Esther9:27 lan pen i bibolde glan, te rikrenn le kol douy divessa bares, oun moukenn gar tele, te rikrenn le len hako bersh yaake har glan činlo vas. Oun yaake vas kova pash lende kerdo. Oun kova his ninna moldo lengre čavenge, kay pal lende venna, oun kolenge, kay kek bibolde hi oun pash lende rikrenna." 
Esther9:28 Ap hako tsiro hounte rikrenn i bibolde kal divessa Pourim an hako them oun hako foro, te bistrenn lengre čavengre čave gar, hoy an kol divessa djas." 
Esther9:29 Oun i rani Ester, kolakro dad o Abihayil his, činas i douyto liil, khetne lakro kakeha, o biboldeha Mordekay. An kava liil činas li, te hounte vell lauter yaake kerdo har an ko liil, hoy o Mordekay činas pral kol divessa Pourim." 
Esther9:30 Oun lakro liil djas ap i tsele biboldende an kol 127 (yek-sheel-te-biish-te-efta) themma, kay o Ahasveros o baro ray his. An ko liil his tardo: “Barht oun čačepen t'menge!" 
Esther9:31 Mer, o biboldo Mordekay oun i rani Ester, mangah t'mendar, te rikrenn kol divessa Pourim ap o čačo tsiro yaake dren, har mer kova glan činam. Kal laba hi t'menge oun t'mare čavenge, kay pal t'mende venna.” An kava liil penan le lenge ninna, har te rikrenn le ko ropaskro tsiro dren, kay rovenn le oun rhan či." 
Esther9:32 Oun yaake har i Ester an kava liil činas, van kol o bare divessa Pourim dren čiddo. Oun lakre laba van an i baro liil činlo." 
Esther10:1 Oun o ray Ahasveros čivas ap o them oun ap i panyengre themma i siyaan, hoy i menshe hounte playsrenna." 
Esther10:2 Ko tselo baro raylo koova, hoy lo kras oun leskri zoor pral kol boud themma, kova hi činlo an i familyakro liil kol bare rayendar pral o them Media oun Persia. Kote hi ninna činlo, har o baro ray o Mordekayes hadas oun bares kras," 
Esther10:3 yaake te vas o biboldo Mordekay o douyto pal o baro rayeste Ahasveros. Oun yob his baro pash i biboldende oun lačes an-diklo pash i tsele biboldende. Yob rodas o lačepen lenge oun rakras, hoy leskre menshenge ko feteder his." 
Job1:1 An o them Ous djivas i morsh, kova kharas Hiob. Yob his an o čačepen tardo, oun kek doosh his ap leste. Yob mangas o Debles an, oun rikras pes dour krik o čilačepastar." 
Job1:2 Oun les his efta morsh čave oun triin ča. 
Job1:3 Ninna his les boud firhe: 7.000 (efta-zerya) bakre oun 3.000 (triin-zerya) khamele, oun yek zerya groumya, kolendar hako kopo douy khetne boudran, oun 500 (panč-sheel) djouvelkane bourike. Oun les his boud boud boudepangre. Kek mensho his bravleder har o Hiob an ko them, hoy hi kote čiddo, kay o kham pral djal." 
Job1:4 Oun leskre morsh čave, hakeno lendar, kras i baro rhapen an peskro kheer ap peskro dives. Oun yon moukan pengre triin phenyen te vell, te rhan oun piyenn le khetne." 
Job1:5 Oun har kol divessa trouyel his, kay le rhan oun piyan, palle bičras o Hiob pash lende, te venn le pash leste. Oun yob stas sik taysarlakro pre, oun maras hakeneske lendar i firho, oun rhačras les o Debleske, te vell lengri doosh krik lino. Yob penas peske: Nay djals, te lan mire morsh čave doosh ap pende, oun rakran djoungeles pral o Debleste an pengre djia. Oun yaake kras o Hiob pal hako baro rhapen, hoy leskre morsh čave kran." 
Job1:6 Oun vas i dives, kote van i tsele bolepangre pash o baro Debleste khetne, oun čivan pen tardo glan leste. Ninna o beng his mashkral lende." 
Job1:7 Oun o baro Devel poučas o benges: “Kay veh tou?” Oun o beng penas ap o baro Debleste: “Vau i phoubyatar. Kote djom trouyel.” 
Job1:8 Oun o baro Devel poučas o bengestar: “Dal tou ninna yak ap miro boudepaskro, o Hiob? Kek vavar hi ap i phoub, kay hi yaake har kova. Yob hi an o čačepen tardo, oun kek doosh hi ap leste. Yob mangell man an, oun rikrell pes dour krik o čilačepastar.”" 
Job1:9 Oun o beng penas ap o baro Debleste: “Patseh, te mangell lo tout čičeske an?" 
Job1:10 Tou deh yak ap leskro kheer oun ap lauter, hoy les hi. Tou čival tiri barht ap lauter, hoy yob an-taprell. Oun leskre firhe van boud oun boudeder an o tselo them." 
Job1:11 Hoy hi, te leh tou lestar krik, hoy leskro hi? Čačepah palle praasell lo tout!”" 
Job1:12 Kote penas o baro Devel ap o beng: “Mishto! Halauter, hoy les hi, dau an tiro vast. Les kokres ma tape an!” Pal kova djas o beng krik o baro Deblestar." 
Job1:13 Ap yek dives his o Hiobeskre čave khetne an o kheer kolestar, kay o phoureder lendar hi. Oun yon rhan oun piyan mool khetne." 
Job1:14 Kote vas i bičepaskro pash o Hiob oun penas: “I groumyentsa rissram i phoub trouyel, oun i bourike rhan kote pash lende." 
Job1:15 Kote peran kolla dran o them Saba pral mende, oun randan i firhen oun dan tire boudepangren o rhareha moulo. Oun me nay nashom, me kokres, te nay penap kova touke.”" 
Job1:16 Ko boudepaskro rakras gomme, koy vas i vavar oun penas ap o Hiob: “Yag dran o bolepen peras tele, oun rhačras i bakre oun i bouzya oun tire boudepangre, kay ap lende yak dan. Oun me nay nashom, me kokres, te penap kova touke.”" 
Job1:17 Har ko boudepaskro gomme rakras, vas i vavar oun penas: “I Kaldearya van ap triin rigya oun peran pal tire khamele dren oun lan len penge krik, oun dan tire boudepangren o rhareha moulo. Oun me nay nashom, me kokres, te nay penap kova touke.”" 
Job1:18 Kova rakras gomme, koy vas i vavar oun penas: “Tire morsh čave oun tire ča his pash o rhapen beshdo, oun piyan mool an o kheer pengro phoureder phralestar." 
Job1:19 Koy vas i phourdepen dran o moulo tato them oun das ap ko kheer ap leskre star rigya. Oun ko kheer peras khetne pral kol terne menshende. Oun yon meran. Oun me nay nashom, me kokres, te nay penap kova touke.”" 
Job1:20 Kote stas o Hiob pre, oun zoryah tserdas lo peskre pralstoune koola pestar tele, oun kras len paash, yaake boud doukas leskro dji. Yob činas peskre balla tele, moukas pes ap i phoub te perell oun mangas o Debles an." 
Job1:21 Oun yob penas: “Har boldo vom, his kek koola ap mande. Oun ap ko dives, kay merau, lau kek koola mantsa. O baro Devel das man lauter, hoy man hi. Oun o baro Devel las les pale mandar. Yob vell sharedo!”" 
Job1:22 Ninna te vas kova lauter yaake, anas o Hiob kek doosh ap peste, oun vitsras o Debleske kek čilačepen glan." 
Job2:1 Oun vas o dives, kay van i bolepangre pale khetne pash o baro Debleste oun čivan pen tardo glan leste. Oun o beng his ninna pale mashkral lende." 
Job2:2 Oun o baro Devel penas ap o beng: “Foun kay veh tou?” Oun o beng penas ap leste: “Vau i phoubyatar. Kote djom trouyel.” 
Job2:3 Oun o baro Devel poučas o bengestar: “Dal tou ninna yak ap miro boudepaskro, o Hiob? Kek vavar hi ap i phoub, kay hi yaake har kova. Yob hi an o čačepen tardo, oun kek doosh hi ap leste. Yob mangell man an, oun rikrell pes dour krik o čilačepastar. Ninna kanna anell lo kek doosh ap peste, kay tou mandar kamal, te anap les an i bibarht, ninna te kras lo či.”" 
Job2:4 Oun o beng penas ap o baro Debleste: “Lauter, hoy i menshes hi, dell lo peskro djipaske." 
Job2:5 Hade tiro vast oun tape leskre kokale oun leskro mass an! Palle dikeh, te praasell lo tout glan hake menshende!”" 
Job2:6 Kote penas o baro Devel ap o beng: “Mishto, dau les an tiro vast. Leskro djipen ma tape an!”" 
Job2:7 Kote djas o beng vin o baro Deblestar, oun das o Hiobes i djoungelo nasslepen ap peskro mass, hoy rhandjras oun doukas leske foun o shero bis tele pash i pire." 
Job2:8 Oun o Hiob las i kotar i paash-dino khorestar, te rhandjrell lo pes koleha. Oun yob his beshdo mashkral i yagakri čik." 
Job2:9 Kote penas leskri romni ap leste: “Rikreh tou gomme ap tiro patsepen? Pen tout o Deblestar tele oun mere!” 
Job2:10 O Hiob penas ap late: “Tou rakreh yaake har i dineli čay rakrell. O lačepen lam o Deblestar. Las mer gar ninna o čilačo koova lestar?” Ninna te vas kova lauter yaake, anas o Hiob kek doosh ap peste oun vitsras o Debleske kek čilačepen glan." 
Job2:11 O Hiobes his triin mala. Har shounan yon foun koy bibarht, hoy vas pral o Hiob, van le pash leste khetne, hakeno foun kotar, kay yob djivell: O Elifas dran o foro Teman, o Bildad dran o them Shoua, o Sofar dran o them Naama. Oun yon kran penge vin, te djan le pash leste, te sikrenn le leste, har khaytell lo len, oun te penenn le leske lače laba." 
Job2:12 Har dikan le les foun doural, prindjran le les gar bouder pale. Oun yon rovan phares. Oun zoryah tserdas hakeno lendar peskre koola pestar tele, oun kras len paash. Oun yon vitsran čik pre oun ap pengre sherya." 
Job2:13 Oun yon his kote pash leste ap i phoub beshdo efta divessa oun efta ratsya. Oun kek lendar rakras leha. Yon dikan, leskre douka his baro oun pharo." 
Job3:1 Pal kova kras o Hiob peskro mouy pre, oun praasas ko dives, kay lo boldo vas." 
Job3:2 Oun o Hiob penas: 
Job3:3 Nashedo hounte djal ko dives, kay me boldo vom, oun koy rat, kay miri day mantsa vavarčandes vas!" 
Job3:4 Mou vell ko dives kali rat, – kay kek bolepaskri momeli pre djal, – kay ninna o Devel an o pralstunepen ko dives bistrell!" 
Job3:5 Mou vell ko dives pherdo kalepen oun tamlepen! Kale volke mou ačenn pral leste! Oun o kham mou vell kalo ap ko dives, te vell i menshenge bari daar!" 
Job3:6 Koy rat, kay miri day mantsa vavarčandes vas, mou lell o tamlepen koy rat peske, te vell li gar kharedo mank i tsele divessa an o bersh, vitar gar mank i divessa an o čon!" 
Job3:7 Kek djouvel te vell vavarčandes an koy rat, Kek te dell gole i barhtyatar an koy rat!" 
Job3:8 I dourkepangre mou praasenn ko dives – kolla, kay hayvenn i bibarht pral i dives vin te rakrell, oun kay nay djangrell o Leviatan pre." 
Job3:9 Koy rati te ačell kalo, kek bolepaskri momeli djal pre taysarlakro. Koy rati mou dikell pal o dives – oun kova vell gar. O kham djal gar pre." 
Job3:10 Koy rati moukas miri day vavarčandes te vell, oun moukas man bari bibarht te dikell." 
Job3:11 Hoske merom me gar, har boldo vom, har me dran late vin vom?" 
Job3:12 Hoske las li man an i gali? Hoske das li man i čouči te piyap? 
Job3:13 Te voms moulo, voms koy čiddo, oun sovoms, oun voms pokones." 
Job3:14 Palle voms čiddo mank i bare rayende oun pralstunende ap kay phoub, kay kran pen shoukar moulengre khera." 
Job3:15 Voms čiddo mank i pralstunende, kolen sonakay his, oun kolengre khera pherdo roup his." 
Job3:16 Palle čivans le man tel i phoub har sau ternepen, hoy glan o tsiro moules boldo vas. Palle voms paskedo har savo čavo, hoy o kham kek tsireske dikas." 
Job3:17 Kote moukenn i čilače tele pengri divyi golyatar. Kote nay sovenn kolla, kay hounte maran pen tele." 
Job3:18 Ninna i pandle venn bouder gar tradedo, oun shounenn kekes bouder, kay dell len an-gole čilače labentsa." 
Job3:19 Kote hi o baro oun o tikno, lauter yek har o vavar. Oun o pandlo boudepaskres hi bouder kek ray pral peste." 
Job3:20 Hoske moukell o Devel kolen djido, kay len yaake phares hi? Hoske dell lo kolen o djipen, kolengro dji pherdo ropen hi?" 
Job3:21 Yon kamenn te merenn, oun o merepen vell gar. Yon rodenn les boudeder har bravlepen," 
Job3:22 oun givans oun sans i barhtyatar, te nay merans le." 
Job3:23 Hoske hounte djivell kova, koleskro drom khatedo hi, oun koles o Devel haki rigyatar dren pandas?" 
Job3:24 Mire sva hi miro rhapen. oun koy gole, hoy dau, vell dran mande vin har pani." 
Job3:25 Kova, hoy me darom, vas pral mande. Kolestar trashom, kova tapras man." 
Job3:26 Me hatsom kek rouha, oun nay lom kek nevi zoor. Dap ap dap vas ap mande." 
Job4:1 Oun o Elifas dran o foro Teman penas ap leste: 
Job4:2 Te rakrau ap toute, mouk kova touke gar rhoyedo te krell. Me nay rikrau gar mire laba pale." 
Job4:3 Tou sikral boud menshen o čačo drom, oun kral khine vasta pale zoreles." 
Job4:4 Tire laba hadan koles pale pre, kay peras. Tou kral kol herya pale zoreles, hoy trissan." 
Job4:5 Kanna, kay vas i bibarht pral toute, nashreh tiri zoor. Kanna, kay tout kova tapras, pereh tou khetne i trashatar." 
Job4:6 Tou rikreh touke o Debles glan i yaka pash halauter, hoy kreh, oun djah o čačo drom. Doleske nay leh nevi zoor, oun patseh, te vell lauter pale mishto touke." 
Job4:7 Rake tiro djiyeha, oun pen mange, kay maras o Devel yekes, ap koleste kek doosh his? Kay las lo o djipen yekestar krik, kay his an o čačepen tardo?" 
Job4:8 Yaake har me les dikom, vell čilačepen pral kolende, kay čilačepen kran, oun bibarht pral kolende, kay bibarht ap vavarende anan." 
Job4:9 O Devel phourdell ap lende, oun yon merenn. Leskri rholyakro dourho marell len." 
Job4:10 Yon nay denn bari gole har i leve, o Devel phagell lenge i danda vin." 
Job4:11 I leve merenn, te hi len či marepaske oun rhapaske. Oun lengre terne nashrenn pen kate te kote." 
Job4:12 Mange van čorrhanes laba penlo. I tikni golyah rakras yek an miro kand. 
Job4:13 Rati, har sovom zoreles dom djoungeles souni." 
Job4:14 Traash oun trisslepen vas ap mande. Mire tsele kokale trissan. 
Job4:15 I dourho phourdas ap miro mouy, oun mire balla ap mande his pre tardo." 
Job4:16 Glan mire yaka dikom yekes tardo, oun djinom gar koon kova his. Shounom či. Palle rakras yek oun penas:" 
Job4:17 Har nay vell i mensho an o čačepen tardo glan peskro Debleste? Har nay djivell i morsh i djoudjo djipen glan o Debleste, kay kras les?" 
Job4:18 O Devel nay patsell gar peskre boudepangren an o bolepen. Oun ap leskre bolepangre hatsell lo doosh. 
Job4:19 Har boud boudeder hatsell lo doosh ap kolende, kay van dran čik kerdo – ap kolende, kay nay venn khetne stakedo har i kirmo." 
Job4:20 An i tsalla djal lenge mishto, oun rati merenn le, oun hi bouder gar koy. Oun kek dell yak pre." 
Job4:21 Oun vavar lenn, hoy len his. Yon merenn oun hayvenn gar, hoy lenge djal." 
Job5:1 De gole oun dik: Hi yek koy, kay shounell ap toute? Havo bolepaskres kameh an te mangell, te vell lo ap tiri rig?" 
Job5:2 Koon rhoyrell pes pral halauter, hi dinelo. Leskri rholi tassrell les. Koon peskri rholi gar pale rikrell, hi narvelo. Yob merell ap peskri rholi." 
Job5:3 Me dikom i dineles, kay har i baro rouk zoreles tardo his. Sik rakrom bibarht vin pral leskro kheer." 
Job5:4 Leskre čaven his kek barht an pengro djipen. Har anas yek čomone ap lende pre, his kek koy, kay vas ap lengri rig, oun las lengro koova an o vast." 
Job5:5 Ko djob, hoy yob činas oun dren anas, kova rhan kolla pre, hoy bokenn. Ninna kova, hoy mank i soubyengre bourra bares vas, lan le penge. Bokle menshe rhan leskro bravlepen." 
Job5:6 Dran i phoub vell kek čilačepen vin, vitar kek bibarht dran o harhetikri phoub." 
Job5:7 Dran o mensheste kokres vell i bibarht, yaake har dran i yag tikne rhačede kotya pre phourdedo venn." 
Job5:8 Te djals mange har touke, rodoms o Debles, oun anoms miro koova glan leste." 
Job5:9 Yob hi kova, kay krell boud baro oun zorelo koova, hoy kek hayvell oun kek vavar nay krell." 
Job5:10 Yob dell brishin ap i phoub, oun moukell pani ap o them te perell." 
Job5:11 Yob krell kolen baro, ap kolende i vavar tele dikan. Oun kolenge ropaske hi, kolen krell lo barhtelo." 
Job5:12 Yob dell kova paash hoy penge kolla glan lan, kay kamenn i vavaren pral o kand te dell. Yaake nay krenn le či." 
Job5:13 Yob taprell i goseven an pengro gosvepen. Oun kova, hoy kolla douy čipyentsa mank pende vin kran, kova moukell lo gar te djal." 
Job5:14 Pral o dives moukell lo len an o tamlepen te nashell, oun mashkral dives dikenn le pengro drom gar, har te vals rati." 
Job5:15 O Devel lell o čorveles dran o čilačo rakepen vin, oun dran o vast o zorleder tserdell lo les vin." 
Job5:16 Yaake lell o čorvelo pale nevi zoor an peskro dji, oun o čilačepen hounte rikrell peskro mouy." 
Job5:17 Dik, barhtelo hi ko mensho, koleske o Devel leskri doosh sikrell! Doleske ma hade tout khatar leste, te dell tout o zorelo Devel." 
Job5:18 Yob doukrell, oun palle čivell lo i pandepen ap ko doukepen. Yob dell khetne, oun leskre vasta krenn pale sasto." 
Job5:19 Hako kopo, kay perell i bibarht ap toute, lell lo tout vin. Oun kek čilačepen nay taprell tout an." 
Job5:20 Te hi bari bok an o them, moukell lo tout gar te merell. Oun an o kourepen moukell lo tout gar i rhareha te marell." 
Job5:21 Yob khatrell tout glan o rakepen, hoy i čilače čipya rakrenn. Te vell i kourepaskro tsiro, hounte vell tout kek daar." 
Job5:22 Tou nay saneh, te vell kourepen oun bok, oun kol divye firhendar vell tout kek daar." 
Job5:23 I barra ap i harhetikri phoub hi tire mala, oun i divye firhe krenn touke či." 
Job5:24 Oun tou dikeh oun hayveh, te djal lauter mishto an tiro kheer. Ninna kote, kay tire firhe hi, hi kek lendar nashedo." 
Job5:25 Oun tou dikeh, har tire čave boud venna, ava, kolla, kay pal toute venna, venn yaake boud har o zenlepen ap i phoub." 
Job5:26 Oun tou mereh an o lačo phourepen, yaake har o djob dren anlo vell, te vas leskro tsiro." 
Job5:27 Dik, kava lauter hatsam mer vin. Yaake hi kova. Oun tou, shoun koy pre, oun de yak koy pre!" 
Job6:1 Oun o Hiob penas koy pre: 
Job6:2 Kamoms, te nay lals yek miri douk oun miri bibarht, oun čivals len ap i vaga!" 
Job6:3 Kolla hi phareder har i tseli santa glan o baro pani. Doleske rakrau har i dinelo rakrell. 
Job6:4 Mange djal yaake, har te dals o zorelo Devel karye ap mande, oun leskre fayle vans an mande, hoy anenn mange o merepen. Kova, hoy moukell o Devel ap mande te vell, krell man i bari daar." 
Job6:5 Kek bourika dell gole, te hi lat zenlepen te rhal. Kek groumni dell gole, te hi lat doha te rhal." 
Job6:6 Koon kamell i rhapen te rhal, kay kek loon dren hi? Koon kamell o parnepen i yalo yarestar te rhal?" 
Job6:7 Sau rhapen taprau gar an. Kova hi mange yaake djoungeles, te nay lau les gar tele." 
Job6:8 Ah, te shounell o Devel, hoy lestar mangau, oun krell kova, hoy lestar kamau!" 
Job6:9 Har kamoms, te vals leske shoukar, te dell lo man moulo, te lell lo miro djipen mandar." 
Job6:10 Kova krals koy douk an miro dji tikneder. An mire tsele bare douka djinau, te krom hako tsiro, hoy o Devel mange penas." 
Job6:11 Man hi bouder kek zoor, te nay rikrap doureder vin. Hoy ačell miro djipastar, te dikap ap ko tsiro, hoy vella?" 
Job6:12 Miri zoor hi gar dran bar. Oun miro mass hi gar dran saster. 
Job6:13 Čačepah, djinau bouder gar doureder. Kek hi koy, kay dell man nevi zoor." 
Job6:14 Kones kek dji hi peskro maleske, koles hi gar o zorelo Devel glan i yaka pash kova, hoy lo krell." 
Job6:15 Mire mala sikran pen, te hi le rhorhene. Har panya hi le, kay trouk venn." 
Job6:16 An o vend hi kol panya shila oun tamlo oun gib čakrell len. 
Job6:17 Te vell o niyal, djal boud oun boudeder pani krik. Te vell tato, hi bouder kek pani koy." 
Job6:18 I khamele oun lengre klissepangre djan pengro dromestar tele, te rodenn le kote pani. Yon nashenn an o moulo them trouyel oun merenn." 
Job6:19 Morsha pengre khamelentsa venn dran Tema oun Saba oun rodenn kal panya. 
Job6:20 Oun har venn le kote, his lauter čičeske: Kek pani hi koy." 
Job6:21 Yaake har kal panya, hoy bouder gar koy hi, yaake van t'mer kanna mange. T'mer dikenn, har djoungeles mange djal, oun t'men taprell i bari daar." 
Job6:22 Penom me ap t'mende: Denn man love? Playssrenn t'mer mange yekes t'maro bravlepastar? 
Job6:23 Lenn t'mer man vin dran i vasta kolestar, kay kamell man te marell? Lenn t'mer man vin dran i vasta kolestar, kay rikrell man tele? Čačepah, savo koova penom gar." 
Job6:24 Sikrenn mange, kay djom o čačo dromestar tele, oun me rikrau miro mouy. Sikrenn kova mange yaake, te hayvap les!" 
Job6:25 Čače laba rakrenn an o dji. T'mare laba hi či moldo. T'mer penenn mange gar, havo čilačepen me krom." 
Job6:26 Hi mare laba čilačo an t'mare kanda? Me hom i morsh, kay djinell bouder gar, hoy te krell lo, oun koleskro rakepen hi čičeske." 
Job6:27 T'mer han save, kay khelans troul i čaveste, koles kek dad bouder hi, oun bikrans t'maro males lovenge." 
Job6:28 Dikenn mange an i yaka! Rhorhoms me t'menge an o mouy dren? 
Job6:29 Moukenn tele, čilačepen ap mande pre te anell! Ava, moukenn tele koleha! O čačepen hi ap miri rig!" 
Job6:30 Rakrell miro mouy rhorhene laba? Na-a! Me djinau, hoy lačo oun hoy čilačo hi!" 
Job7:1 I menshe hounte boudrenn phares ap kay phoub. Pengro tselo djipen marenn le pen tele har i boudepangre, kay venn haki rati playsedo." 
Job7:2 Yaake har i boudepaskro, kay kamell, te vell rati, kay vell lo dran o kham, oun kay vell lo playsedo," 
Job7:3 yaake van mange i tsele čonna, kay djivom čičeske, oun boud ratsya pherdo daar oun douk." 
Job7:4 Te čivom man tele, penau me: Kaana nay stau pale pre? I rat kamell gar pre te herell, oun me rissrau man yek rigyatar ap i vavar, bis te vell o dives." 
Job7:5 Miro mass ap mande hi čakedo kirmentsa oun čik. Miri hauta phagell pre, oun djelto pani nashell vin." 
Job7:6 Mire divessa djan trouyel yaake sik har i soub, hoy pre oun tele djal. Oun kova hoy gomme glan mande hi, nay vell či, hoy shoukar hi." 
Job7:7 Ma biste, miro Devel, te hi miro djipen har i dourho. Mire yaka dikenn bouder kek barht." 
Job7:8 Tou, kay leh man kanna an o yak, nay dikeh man palle bouder gar. Te rodeh pal mande, hom me bouder gar koy." 
Job7:9 Yaake har i folka ap yek kopo bouder gar koy hi, yaake hi o mensho, kay merell. Yob vell bouder gar pale dran o moulengro them." 
Job7:10 Pash peskro kheer vell lo gar bouder pale Oun kote, kay djivas lo, vell lo bistedo." 
Job7:11 Doleske kamau me ninna gar miro mouy te rikrell, kamau te rakrap dran miro djiyeskri daar, oun miri bari douk vin gole te dell." 
Job7:12 Hom me o baro pani oder i baro panyeskro firho, te dess tou yaake yak ap mande, te krap či?" 
Job7:13 Te penau: Ap miro čiben djal mange feteder, an miro sopen vell miri douk tikneder," 
Job7:14 palle bičreh tou mange djoungele sounya, hoy krenn man daar oun traash." 
Job7:15 Mange vals feteder, te tassrals man yek. O merepen hi lačeder har sau djipen." 
Job7:16 Me kamau gar bouder, kamau gar bouder te djivell. Mouk tele mandar! Miro djipen hi sik trouyel." 
Job7:17 Hoy hi o mensho, te dikess tou ap leste, har te vell lo komone baro? Hoske rissreh tou tiro tselo dji pash leste?" 
Job7:18 Haki tsalla dikeh ap leste, oun moukeh les gar i tikno tsireske dran tiro yak, te dikess palla, har oun hoske yob kova kras, hoy lo kras?" 
Job7:19 Hoske dikeh gar krik mandar i tikno tsireske, yaake rah har me piyau miri čounger an miro mouy tele?" 
Job7:20 Tou hal kova, kay lell i menshen an o yak. Lom me doosh ap mande? Te vals kova yaake, hoy krom me koleha touke? Hoske hom me kova, ap koleste karye deh? Hom me touke i pharepen, hoy hounte hidjress?" 
Job7:21 Hoske leh tou ko čilačepen gar krik mandar, hoy krom, oun bistreh miri doosh? An i tikno tsiro vau tel i phoub. Te rodeh pal mande, hom me gar bouder koy." 
Job8:1 O Bildad dran o them Shoua penas koy pre: 
Job8:2 Har rah gomme kameh tou sau koova vin rakrell? Kova, hoy rakreh hi har i zorelo phourdepen." 
Job8:3 Patseh čačepah, te krell o zorelo Devel gar, hoy mishto oun čačo hi? Patseh, te rissrell lo peskre čačepaskre laba trouyel?" 
Job8:4 Tire čave kran, hoy čilačes his glan leskre yaka. Doleske das lo len pengri phagi." 
Job8:5 Te rodeh tou o Debles tiro tselo djiyeha, oun mangeh ropah o zorelo Deblestar, te vell lo touke pale lačes," 
Job8:6 oun djiveh i djoudjo djipen an o čačepen, palle stell lo touke pre, oun moukell les touke oun tiri familyake pale mishto te djal, yaake har čačo hi." 
Job8:7 Kova, hoy tout glan kova his, vell touke tiknes glan, te dikeh ko baro bravlepen, hoy dell tout o Devel an ko tsiro, hoy vella." 
Job8:8 Dik ap kova, hoy djinan i menshe an o phouro tsiro! De yak ap kova, hoy hatsan mare phoure vin!" 
Job8:9 Hi yaake har te vams boldo taysar. Mer djinah či. Maro tsiro, kay ham ap kay phoub, hi tikno har i souni." 
Job8:10 Tire phoure nay sikrenn tout, hoy le vin hatsan, oun hoy yon an pengro djipen dikan:" 
Job8:11 I shilftikro khass nay vell kokres kote baro, kay sapeno hi. Panyeskro zenlepen nay djal gar kote pre, kay kek pani hi." 
Job8:12 Te hi lo gomme zenelo oun gar bares doha, te vell lo tele činlo, marell lo sikeder tele har ko vavar zenlepen, te hi les kek pani." 
Job8:13 Yaake djal hakeneske, kay o Debles bistrella. Kova, kay gar o Debleha djivell, koleske ačell či, hoy dell les pale nevi zoor." 
Job8:14 Kova, hoy kamell lo te vell, kova vell gar. Ap koleste yob pes rikrell, kova hi yaake har i sano thab, hoy i spinna tserdell." 
Job8:15 Rikrell lo pes ap peskro kheer, phagell kova khetne. Rikrell lo pes ap kova, hoy les hi, ačell kova gar." 
Job8:16 I mensho kek Debleha hi har zenlepen, koles doha pani hi, glan te djal o kham pre, oun hoy bourhles vell, oun djal pral i tseli baar." 
Job8:17 Leskre draba tserdenn pen pral barra, oun rikrenn pen zoreles ap lende." 
Job8:18 Te tserdell yek les vin, djinell bouder kek, kay lo tardo his." 
Job8:19 Kaya hi leskri tseli barht an peskro djipen. Oun ap leskri platsa djan pale vavar pre. 
Job8:20 Penau touke, o Devel vitsrell kolen gar pestar, kay an o čačepen djivenn. Oun yob rikrell gar i čilačen pash o vast." 
Job8:21 Yob krell, te nay saneh pale, oun deh gole i barhtyatar." 
Job8:22 Kolla, kay kamenn touke čilačepen te krell, hounte ladjenn. Oun i khera i čilačendar ačenn gar tardo." 
Job9:1 O Hiob penas koy pre: 
Job9:2 Čačepah, djinau te hi yaake. Har nay vell i mensho an o čačepen glan o Debleste?" 
Job9:3 Te kamell lo pes leha te čingrell, nay poučals lestar o Devel yek zero koova. Oun o mensho nay penals gar yek pale." 
Job9:4 O Devel hi gosevo an peskro dji oun les hi bari zoor. Kekeske, kay las pes glan te čingrell lo leha, djas kova mishto." 
Job9:5 O Devel čivell i berge yek rigyatar ap i vavar, glan te hayvenn le kova. An peskri rholi vitsrell lo len trouyel." 
Job9:6 Yob taprell ap i phoub oun koya trissell, Ninna i barra, hoy hidjrenn lat, trissenn." 
Job9:7 Rakrell lo zoreles ap o kham, djal o kham gar pre. Oun i bolepangre momelentsa krell lo, te venn le gar diklo." 
Job9:8 Yob kokres kras o bolepen bourhles pral i phoub, oun djal pral o baro pani." 
Job9:9 Yob kras kol bolepangre momlia, hoy kharenna: Baro Vourdin, Orion, Efta Momelengre, ninna kol bolepangre ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Job9:10 Yob krell savo baro oun zorelo koova, te nay hayvah les gar, savo boud baro koova, hoy kek vavar nay krell, te nay djinah gar, har boud kova hi." 
Job9:11 Yob djal glan mande doureder, oun me dikom les gar. Yob djal glan mande doureder, oun me hayvom gar, te his lo koy." 
Job9:12 Te lell lo yekes zoryah krik, koon kamell les pre te rikrell? Kek nay penell ap leste: Hoy kreh tou?" 
Job9:13 O Devel rikrell peskri rholi gar pale, oun vas zorleder har kolla, kay van o baro panyeskro sapeske Rahab ap i rig." 
Job9:14 Har nay hatsoms me laba, te nay penap čomone ap leste?" 
Job9:15 Ninna te vals man čačes, nay rakroms či ap leste, hoy yob mandar poučas. Me nay mangoms kokres lačepen lestar, kay miro čačepaskro ray hi." 
Job9:16 Ninna te moukals lo man leha te rakrell, patsau me gar, te shounals lo ap miro rakepen." 
Job9:17 Yob bičrell i zorelo phourdepen, te taprell lo pal mande, oun dell man boud doukepen, ninna te krom či." 
Job9:18 Yob moukell man gar yek kopo dourho te lell, na-a, yob krell man pherdo ropen oun douk." 
Job9:19 Te djoms ap leste zoryah, yob hi o zorleder! Te kamoms les glan i čačepangre te anell, penals lo: Kones kameh te bičrell, te anell lo man koy?" 
Job9:20 Ninna te vaus an o čačepen, miro rakepen anals i phagi pral mande. Ninna te vals kek doosh ap mande, dals lo man i doosh." 
Job9:21 Kek čilačepen krom me. Miro djipen hi mange bouder či moldo. Kamau bouder gar te djivell. Lauter hi mange yek. Doleske penau me: O Devel dell koles moulo, kay lačo oun čačo hi, oun ninna koles, kay čilačo hi." 
Job9:22  
Job9:23 Te vell i bari bibarht, oun marell menshen ap yek kopo, palle sal lo pral kova, ninna te hi kek doosh ap lende." 
Job9:24 Yob das i phoub an o vast i čilačendar. Oun kolla, kay o čačepen vin krenn, kolen kras lo korelo, te dikenn le či. Te his yob kova gar, koon vavar his kova?" 
Job9:25 Miro djipen nashell sikeder krik har i naashepaskro. Hako dives djal trouyel oun anas mange kek barht. 
Job9:26 Miro djipen nashell yaake sik doureder har i sik bero oun har i baro čirklo, hoy moukell pes tele te perell ap i tikno firho, te taprell lo les." 
Job9:27 Te penau mange: Kamau te bistrap miri tseli douk, oun kamau te krap i vavar mouy, oun pale te sanap," 
Job9:28 palle taprau pale daar i tsele doukendar. Oun djinau, glan o Debleskre yaka hi man doosh." 
Job9:29 Yob kamell i doosh ap mande te dikell. Hoske marap man palle čičeske tele? 
Job9:30 Ninna te thovoms man gibeha tele, oun mire vasta sapouneha," 
Job9:31 vitsrals lo man an i čikli rheb, te vans mire ripya djoungeles glan mande." 
Job9:32 O Devel hi kek mensho har me hom, te nay penoms leske i lab pale, te nay djams khetne pash yekeste, koon nay krals o čačepen mashkral mende vin." 
Job9:33 Kamoms te dals i čačepaskro morsh mashkral mende, koon o pralstouno pral mende douyende hi," 
Job9:34 te lell kova o kasht krik, koleha o Devel man dell, oun man bouder gar daar vals!" 
Job9:35 Palle nay rakroms oun man vals kek daar lestar. Yaake har kanna pash mande hi, nay krau kova gar." 
Job10:1 Kamau bouder gar te djivell. Doleske rikrau miro ropen ninna gar pale, oun rakrau yaake, har miro doukedo dji mange penell." 
Job10:2 Me penau ap o Debleste: Ma pen: Doosh hi ap toute! Pen mange, havi doosh tou ap mande hatsal?" 
Job10:3 Hoy aneh kava touke, te rikreh man zoryah tele? Hoske vitsreh man toutar krik, man, koles tire vasta kran, oun moukeh kova mishto te djal, hoy lan pen i čilače glan?" 
Job10:4 Hi tout mensheskre yaka? Dikeh tou yaake har i mensho dikell? 
Job10:5 Hi tiro djipen yaake tikno har i mensheskro djipen? Djan tire bersha yaake sik trouyel har i menshengre bersha? 
Job10:6 Hoske rodeh doosh ap mande, oun dikeh palla, havo čilačepen krom?" 
Job10:7 Tou djineh, te hi ap mande kek doosh, oun te hi kek koy, koon nay lell miro djipen dran tiro vast vin." 
Job10:8 Tou kral man tire vastentsa, lauter ap mande hi toutar kerdo; oun kanna rhah tou man pre!" 
Job10:9 Ma biste, te kral man dran čik. Kameh tou kanna, te vap pale čik?" 
Job10:10 Tou kral, te vas miri day mantsa vavarčandes, oun kral, te vom me i tikno mensho an late." 
Job10:11 Tou dal man kokale oun muskle, pandal len khetne, oun čakral mass oun hauta pral lende." 
Job10:12 Tou dal man djipen oun kral lačepen ap mande, oun dal mishto yak ap miro djipen." 
Job10:13 Ninna te his yaake, djinau, khatedo an tiro dji his tout čomone vavar mantsa glan:" 
Job10:14 Tou kamal yak ap mande te dell, te dikess, te loms me doosh ap mande. Palle kamal miri doosh ap mande te moukell." 
Job10:15 Te lom doosh ap mande, djal mange djoungelo! Ninna te lom kek doosh ap mande, hounte rikrap miro shero tele. Miri ladjatar oun miri doukatar hom har mato." 
Job10:16 Te hadau miro shero pre, palle leh tou man palla, har te vals i levo, oun sikreh tiri bari zoor, te doukress man." 
Job10:17 Tou čiveh menshen pre tardo, kay čomone ap mande pre anenn. Oun tiri rholi ap mande vell gomme bareder. Oun tou bičreh yek phagi pral i vavar ap mande." 
Job10:18 Hoske moukal man boldo te vell? Hoske moukal tou man gar glan kova te merell? Palle dikals man kek! 
Job10:19 Mange vals feteder, te voms har kolla, kay van moules boldo, oun paskedo." 
Job10:20 Kol divessa, hoy man gomme hi, hi bouder gar boud. Mouk mandar tele, dik krik mandar, te nay vap i tikno tsiro gomme barhtelo," 
Job10:21 glan te djau koy, kay vau bouder gar pale – an o tamlo them, kay hako tsiro kali rat hi" 
Job10:22 ava, an ko them pherdo tamlepen oun kali rat, kay lauter divyes trouyel čiddo hi, oun kay ninna i momeli tamlo hi." 
Job11:1 Pal kova rakras o Sofar dran o them Naama oun penas ap o Hiob: 
Job11:2 Patseh, te nay penah mer či pale ap kava boud rakepen? Sikrenn boud laba, te hi yek an o čačepen?" 
Job11:3 Tiro tselo rakepen nay rikrell men gar pale, te kras mer maro mouy pre. Te rikreh men dineleske, patseh, te čingras gar touha?" 
Job11:4 Tou penal: “Kova hoy me rakrom, hi halauter čačo. Me hom djoudjo glan o Debleskre yaka.”" 
Job11:5 Kamoms, te krals o Devel kanna peskro mouy pre oun rakrals kokres ap toute!" 
Job11:6 Yob djinell halauter pral halauter. Kamoms, te sikrals lo toute peskro gosvepen, hoy menge khatedo hi. Palle hounte hayvess, te dikell o Devel pral boud doosh toutar pral vergel!" 
Job11:7 Patseh, te djineh halauter, hoy an o Debleskro dji hi? Nay hayveh tou, har baro o zorelo Devel hi?" 
Job11:8 O Debleskro gosvepen hi doureder har o bolepen hi, oun doureder tele har o moulengro them. Kova hi bareder har i phoub oun bourhleder har o baro pani. Tou nay hayveh oun djineh gar halauter!" 
Job11:9  
Job11:10 Te vell yob oun pandell yekes, oun anell les glan i tsillo, te krell lo o čačepen pral leste vin, koon nay rikrals les pale?" 
Job11:11 Yob djinell, koon i či-molde hi, oun dikell o čilačo koova, hoy le krenn. Kova hi gar khatedo glan leste." 
Job11:12 Nay vell kova gosevo, koles či an o shero hi? Yaake rah gar, har i bourika kek menshes ap i phoub anell!" 
Job11:13 Tou, Hiob, hounte rissress tout tiri tseli zoryah pash o Debleste, oun hadess tire vasta pre leske." 
Job11:14 Te kral čilačepen, mouk tele kolestar, te vell kek čilačepen an tiro kheer hatslo." 
Job11:15 Palle nay hidjreh tou tiro shero pre, oun hounte ladjess gar. Palle hal zoreles tardo oun dareh či." 
Job11:16 Tiri bibarht nay bistreh. Te vell li touke an tiro shero, hi li har pani hoy krik nashas." 
Job11:17 Oun pral tiro djipen djal o kham pre, oun hi zorelo har mashkral dives. Ninna te hi kanna tamlo, vell i nevo dives." 
Job11:18 Oun tiro dji lell pale nevi zoor oun djineh, lauter vell mishto. Rati dikeh tout trouyel, oun čiveh tout pale tele kek daryah." 
Job11:19 Oun tou hal čiddo, oun kek vell pral toute, oun krell tout traash. Oun boud venna, kay mangenn toutar, te kress lenge lačepen." 
Job11:20 I čilače hayvenn gar, hoske lenge djoungeles djal, oun hatsenn gar vin dran lengri bibarht. Lenge ačell či har te dikenn le ap ko dives, kay merenn le." 
Job12:1 Koy rakras o Hiob oun penas: 
Job12:2 Čačepah, t'mer han kolla, ap kolende hakeno hounte shounals! T'mentsa merell o gosvepen vin!" 
Job12:3 Me ninna hom yaake gosevo har t'mer. An či krenn t'mer mange čomone glan. Hakeno djinell kova, hoy t'mer penan." 
Job12:4 Hoske vom mire malenge sapaske? Me dom gole ap o Debleste, oun yob shounas man. Ninna te hom an o čačepen tardo oun djau o čačo drom, sanenn le man vin." 
Job12:5 Kolla, kay lenge mishto djal, dikenn tele ap koleste, kay an i bibarht hi, oun stakrenn kolen gomme, kolengre herya trissenn." 
Job12:6 I khera kolendar, kay i vavaren zoryah tele rikrenn, hi zoreles tardo. Oun kek krell kolenge daar, kay krenn savo koova te vell o Devel rhoyedo, Yon patsenn, te hi len o Devel an pengro vast." 
Job12:7 Pouč i firhen oun i čirklen, hoy djinenn le pral o Debleste. Oun yon penenn les touke." 
Job12:8 Pouč ninna i tikne firhen ap i phoub, oun i mače an o baro pani, oun yon penenn les touke." 
Job12:9 Koon hi kova, kay djinell gar, te kras o baro Debleskro vast kova lauter?" 
Job12:10 An leskro vast hi o djipen halauterestar, hoy djivella, ninna o djipaskro dourho i tsele menshendar!" 
Job12:11 Te shounell i mensho, hoy rakedo vell, poučell lo pes gar, hoy čačo oun hoy gar čačo hi? Kova hi yaake har peskro mouy djinell, havo rhapen lačo oun havo rhapen gar mishto hi." 
Job12:12 Phoure menshen hi gosvepen. Kolla, kay boud bersha djivan, hayvenn boud." 
Job12:13 O Debles hi gosvepen oun ninna zoor. Yob hayvell halauter, oun nay penell, hoy te vell kerdo." 
Job12:14 Kova, hoy yob tele phagas, nay čivell kek pale pre. Kones yob dren pandas, koleske nay krell kek pale pre." 
Job12:15 Rikrell yob o brishin pale, vell o tselo them trouk. Moukell lo boud brishin te perell, čakrell boud pani o them, oun krell les paash." 
Job12:16 Pash leste hi i zoor oun o čačo gosvepen. Les hi ninna i zoor pral koleste, kay perell o čačo dromestar tele, oun pral koleste, kay anell les o čačo dromestar tele." 
Job12:17 Kol pralstoune, hoy i rayenge penenn, hoy te krenn le, kolendar lell lo lengro gosvepen krik, oun krell i čačepangre rayen dinelo." 
Job12:18 I pandlen kol bare rayendar anell lo dran o pandepen vin, oun anell i bare rayen an o pandepen." 
Job12:19 I rashayenge lell lo lengre rashayengre ripya krik, oun i zorelenge lengri zoor pral i vavarende." 
Job12:20 Kolla, kay nay rakrenn lačes glan i vavarende, kolenge lell lo i laba krik, oun i phourentsa krell lo, te djinenn le bouder gar hoy čačo hi oun hoy gar čačo hi." 
Job12:21 Bari ladj anell lo ap i an-dikle pralstunende. Oun i zorelendar lell lo lengro kourepaskro koova krik. 
Job12:22 Yob anell kova glan, hoy khatedo his an o kalo telstunepen, oun krell, te vell o tamlepen diklo." 
Job12:23 Yob krell, te venn i natsyone baro, oun ninna, te venn le pale tikno. Oun yob dell i menshen i baro them, oun tradell len pale kote vin." 
Job12:24 Yob krell, te venn lengre raya dinelo, oun krell, te nashenn le trouyel kote, kay kek drom hi." 
Job12:25 Har korele rikrenn le pengre vasta vin, te hatsenn le pengro drom an i kali rat, kay kek momeli hi, oun har i mate nashrenn le pen." 
Job13:1 Kava lauter dikan mire yaka, oun shounan mire kanda. Oun me hayvom les." 
Job13:2 Yaake boud har t'mer djinenn, djinau me ninna, An či krenn t'mer mange čomone glan." 
Job13:3 Gar t'mentsa, na-a, o zorelo Debleha kamau te rakrell. glan leste kamau miro koova glan te anell." 
Job13:4 T'mer čakrenn o čačepen o rhorhepah, han dramangre, kay či-moldo hi, – t'mer halauter." 
Job13:5 Kamoms, te rikrans t'mare mouya! Palle dikans yaake vin, har te vans gosevo." 
Job13:6 Shounenn mishto, har me miro koova glan anau! Oun denn yak, hoy miro mouy penell!" 
Job13:7 Kamenn t'mer o Debleske te rhorhell, oun rhorhepen te rakrell, te vell lo an o čačepen?" 
Job13:8 Kamenn t'mer t'men ap leskri rig te čivell? Kamenn t'mer leske mantsa an o čingepen te djal? 
Job13:9 Patsenn t'mer, te djal kova t'menge mishto, te lell lo t'men an o yak? Moukell lo pes t'mendar te rhorhell, har te vals lo i mensho?" 
Job13:10 Te čivenn t'mer t'men čorrhanes ap leskri rig, čačepah, palle sikrell lo t'men i zorelo rakepah, te hounte vell kova gar yaake kerdo." 
Job13:11 Te hadell lo pes, taprell t'men i traash! Oun bari daar moukell lo ap t'mende te perell." 
Job13:12 T'maro gosevo rakepen hi gar boudeder moldo har yagakri čik. Kova hoy t'mer kate glan anenn, rikrell gar feteder har khera dran čik." 
Job13:13 Rikrenn t'mare mouya, oun moukenn man te rakrell! Oun kova, hoy palle pral mande vell, mou vell lo!" 
Job13:14 Hoske rikrap ap miro djipen? Me dau gar yak ap miro djipen. 
Job13:15 Mou marell lo man, man hi či te nashrell. Me djom čače dromma; oun kova kamau me leske an o mouy te penell." 
Job13:16 Te vap me glan leste, sikrell kova, te hi kek doosh ap mande. Kek douy djiyentsa vell glan leste." 
Job13:17 Shounenn mishto, hoy penau! Denn yak ap hako lab!" 
Job13:18 Me anom kava pre, te vell vin kerdo, hoy o čačepen hi. Me djinau, te hi man čačo." 
Job13:19 Koon hi, kay nay sikrell, te hi i doosh ap mande? Palle kamaus miro mouy te rikrell, oun te merell." 
Job13:20 Miro Devel, kal douy koova kre mantsa, palle khatrau man ninna gar glan tire yaka:" 
Job13:21 Le tiri phagi mandar krik, kre mange bouder gar daar oun traash!" 
Job13:22 Palle de ap mande gole, oun me dau pale gole. Oder mouk man tout te poučell, oun tou peneh mange pale!" 
Job13:23 Har boud doosh lom me ap mande? Havo čilačepen krom me? Mouk man te djinell, kay me tiro dromestar tele djom, oun krom, hoy tou gar kameh!" 
Job13:24 Hoske khatreh tou tiro mouy glan mande? Hoske rikreh man yekeske, kay kamell touke čilačepen te krell?" 
Job13:25 Hoy hom me? – I patri, hoy o roukestar tele phourdedo vas, oun i kotar phouss, hoy i dourho krik hidjrell. Hoske kreh mange daar oun leh man palla?" 
Job13:26 Tou aneh djoungelo koova ap mande pre oun čineh les an i liil. Ninna koy doosh, hoy anom ap mande, har terno homs, aneh tou ap miro shero pale." 
Job13:27 Mire herya čival an shelle, oun deh yak ap hako drom mandar, oun leh mire pire an o yak, kay le djan." 
Job13:28 Yaake perau khetne har phouro kasht, har kol ripya, kolen i kirme paash rhan." 
Job14:1 O mensho, boldo i djouvyatar, djivell i tikno tsiro, oun marell pes tele peskro tselo djipen." 
Job14:2 Har i blouma vell lo baro oun merell tele. Yaake har i shatto, hoy vell bouder gar diklo, te djal o kham tele, hi lo bouder gar." 
Job14:3 Oun savo hom me. Oun tou leh man an o yak, oun aneh man glan i tsillo, te kress o čačepen vin pral mande." 
Job14:4 I tsele menshen hi doosh ap pende. Har nay vell lendar yek, koles kek doosh ap peste hi?" 
Job14:5 Tou penal, har phouro i mensho vell, kitse čonna yob djivell. Oun penal, ap havo dives leskro djipaskro tsiro trouyel hi." 
Job14:6 Palle dik lestar krik, mouk les kokres, te nay krell lo peskro diveskri boudi!" 
Job14:7 Te dell yek i rouk tele, hi leske gar lauter trouyel. Dran leste nay venn pale neve tikne kashta vin, oun venn boud oun boudeder." 
Job14:8 Ninna te venn leskre draba phouro an i phoub, oun o telstouno kotar merell tele an i čik," 
Job14:9 te perell pani ap leste, vell lo pale zenelo, ninna te hi kova gar boud pani. Oun neve tikne kashta venn dran leste, har te vals lo i terno rouk." 
Job14:10 Merell i morsh, hi lo bouder gar. Kek dourho ačell an leste. Kay hi lo?" 
Job14:11 Dran o baro pani nashell o pani vin. Oun o lengsto pani nashrell boud oun boudeder pani, bis te hi lo trouk." 
Job14:12 Yaake hi ko mensho, kay čivell pes tele oun merell. Yob stell gar bouder pre. Yaake rah har o bolepen koy hi, vell lo bouder gar djangelo, oun kek djangrell les pre dran peskro sopen." 
Job14:13 Har kamoms, te khatress tou man an o moulengro them, te pandess man kote dren, bis te tiri rholi trouyel hi. Kamoms te moukals man yek tsiro koy, oun palle voms touke pale an o shero!" 
Job14:14 Te merell i mensho, vell lo palle pale djido? Palle bistroms, har djoungeles mange kanna djal, oun dikoms ap ko tsiro, kay mange feteder djal." 
Job14:15 Tou dals ap mande gole, oun me shounaus oun daus pale gole. Oun tiro dji nashals pal mande, koles tou tire vastentsa kral." 
Job14:16 Tou dals yak ap mire dromma, dals gar yak, havi doosh me ap mande laus!" 
Job14:17 Ko čilačepen, hoy krom, pandals khetne har an i possita. Koy doosh, hoy ap mande lom, čakrals tou, te vell li bouder gar diklo." 
Job14:18 I berga nay phagell an peste khetne, oun i baro bar hi bouder gar koy, kay lo his." 
Job14:19 O pani thovell i barra yaake rah tele, bis te či lendar ačell. Yaake har hidjrenn zorele panya i čik krik, yaake leh tou kova krik, hoy i mensho glan-vi dikell peskro djipaske." 
Job14:20 Tou vitsreh les tele, te stell lo bouder gar pre. An o merepen hi leskro mouy bouder gar shoukar. Tou bičreh les krik – yob vell bouder gar pale." 
Job14:21 Te venn leskre čave an-dikle menshe, yob djinell kova gar. Te vell tele diklo ap lende, yob hayvell kova gar." 
Job14:22 Kokres peskro mass doukrell les. Oun les hi ropaske troul peste kokres. 
Job15:1 Koy penas o Elifas dran o them Teman ap o Hiob: 
Job15:2 Te vals čačepah gosevo, rakrals gar save pre-phourde laba! Kava, hoy tou kate rakreh, hi či har i tato dourho." 
Job15:3 Tou rakreh touke save labentsa, hoy kekeske mishto hi. Tiro rakepen hi či moldo." 
Job15:4 Čačepah, tou kreh har te vals o patsepen ap o Debleste či moldo, oun kreh, te mangell les bouder kek an." 
Job15:5 Pal boud laba khatreh tiri doosh, oun rakreh har i rhorheno rakrell." 
Job15:6 Hi tiro mouy, hoy penell, te hi doosh ap toute. Me hounte penap kova gar. Hako lab, hoy rakreh, sikrell kova." 
Job15:7 Hal tou o ersto mensho, kay boldo vas? Hals tou koy, har kras o Devel i berge?" 
Job15:8 Hals tou pashel, har o Devel peskre bolepangre khetne his, oun shounal, hoy kote rakedo vas? Patseh, te hal tou kokres gosevo?" 
Job15:9 Hoy djineh, hoy mer gar djinah? Oun hoy hayval, hoy mer gar hayvam?" 
Job15:10 Mank mende hi ninna phoure morsha, morsha parne ballentsa, kay phoureder van har tiro dad." 
Job15:11 Dran mende rakras o Devel kamles touha. Yob kamell o douk dran tiro dji krik te lell. Hi kova touke gar doha? 
Job15:12 Hoske kereh tou pral har thoud ap i yag? An tire yaka rhačell tiri rholi. 
Job15:13 Ap o Debleste hal rhoyedo. Doleske vell savo rakepen dran tiro mouy. 
Job15:14 Hoy hi o mensho, te nay vals lo erligo glan o Debleste? Kek ap kay phoub hi an o čačepen tardo glan leste." 
Job15:15 Ninna leskre bolepangren nay patsell lo gar. Oun o bolepen hi gar djoudjo glan leskre yaka. 
Job15:16 Har boud boudeder hatsell lo doosh ap o mensheste. O mensho krell djoungelo koova oun hi či-moldo. O čilačepen krell lo, har te piyals lo pani." 
Job15:17 Me kamau touha te rakrell. Shoun ap kova, hoy me penau! Kova, hoy me dikom, kamau te penell:" 
Job15:18 Shounom les goseve menshendar. Lengre phoure rikran les lenge gar pale. 
Job15:19 Lenge kokres his o them dino. Kek vi-themari djas mashkral lende peha. 
Job15:20 I čilačo mensho marell pes tele i daryatar peskro tselo djipen. Kova, kay i vavaren tele rikrell, hi gar boud bersha glan leste." 
Job15:21 An leske kanda shounell lo i gole, hoy krell leske daar. An ko tsiro, kay leske lačes djal, vell o marepaskro pral leste." 
Job15:22 Yob nay patsell gar, te vell lo dran o tamlepen pale vin. oun dikell o rharo pral leskro shero." 
Job15:23 Yob djal kate te kote oun rodell rhapen, oun hatsell či. Oun yob hayvas, te vell i kalo dives pral leste." 
Job15:24 Daar oun traash perenn ap leste, oun pandenn les dren, har i baro ray an o kourepen i foro dren pandell." 
Job15:25 Yaake djal ko morsheske, kay hadas peskro vast ap o zorelo Debleste, oun kras pes bares ap leste," 
Job15:26 oun nashell peskro shereha ap leste, peskro shilto an o vast." 
Job15:27 Leske djal mishto, oun leskro per hi thoullo." 
Job15:28 Oun yob djivell an moukle forya, an khera, hoy khetne perenn, kay kek hounte djivell." 
Job15:29 Yob ačell gar bravelo. Leskro bravlepen ačell gar. Kova, hoy les hi, vell gar bareder ap kay phoub." 
Job15:30 Yob nay vell gar vin dran o tamlepen, oun hi har ko rouk, koleskre zenele kashta rhačedo venn an i yag. Oun o Devel phourdell ap leste, oun krik hi lo." 
Job15:31 Koon rikrell pes ap čomone, hoy či moldo hi, kova rhorhell pes kokres. oun lell pale, hoy či moldo hi." 
Job15:32 Yob hi har i rouk, hoy vell djelto glan peskro tsiro, oun hidjrell an kek tsiro bouder zenele patria." 
Job15:33 Har i drakengro rouk hi lo, kolestar i drake tele perenn an i tsiro, kay hi le gomme tikno. Oun har ko djeteskro rouk hi lo, koleskre bloume tele perenn, glan te venn drake lendar." 
Job15:34 Yaake djal i familyenge kolendar, kay djivenn kek Debleha. Yon ačenn kek čaventsa. Oun i yag rhačrell lengre khera pre, hoy kran le kol loventsa, hoy lenge playsedo vas te rhorhenn le." 
Job15:35 An lengre sherya hi midjak koova. Pral pende oun i vavarende anenn le bibarht. Oun lengre djia hi pherdo phoukepen. 
Job16:1 Oun o Hiob penas koy pre: 
Job16:2 Boud sau koova shounom me. T'mare lače laba, hoy t'men mange hi, t'mer halauter, krenn les mange gomme phareder!" 
Job16:3 Nay herenn t'mer kanna pre kava dinelo rakepah! Elifas, hoy anell tout yaake pre te hounte rakress palpale?" 
Job16:4 Te vans t'mer ap miri platsa, palle nay rakroms me yaake har t'mer nay kroms bare laba pral t'mende, oun trissloms miro shero pral t'mende." 
Job16:5 Boud labentsa doms t'menge pale nevi zoor. Oun kova, hoy penoms, krals t'mari douk tikneder." 
Job16:6 Či, hoy penau, krell miri douk tikneder. oun te rakrau gar, djal mange vitar gar feteder." 
Job16:7 Čačepah, o Devel las mange miri zoor krik. Tou, miro Devel, lal mange miri tseli familya krik!" 
Job16:8 Oun tou pandal man dren, har te kroms i čilačo koova. Me hom či har hauta oun kokale. Doleske patsenn i menshe, te lom doosh ap mande." 
Job16:9 Leskri rholi dandras man khetne oun las man palla. Yob sikrell peskre danda, oun peskre yaka dikenn ap mande har te vans le čourya." 
Job16:10 Menshe venn khetne troul mande, oun dikenn ap mande pre-kerde mouyentsa. Te vell len čomone sapaske denn le man čamedinya." 
Job16:11 Miro Devel das man o čilačenge an i vasta, kolenge, kay kamenn lestar či te djinell." 
Job16:12 Djivom an o lačepen, har o Devel das man khetne. Yob tapras man ap miri meen, oun vitsras man tele. Yob čivas man yaake pre, te dell lo ap mande karye." 
Job16:13 Leskre fayle djan haki rigyatar ap mande. Yob dell man karye an mire bouke dren. Oun les khaytau gar. Miri galla čorell lo vin ap i phoub. 
Job16:14 Yek dap pal i vavar dell lo an mande dren. Har i kourepaskro nashell lo ap mande. 
Job16:15 Me sivom mange i gono troul mande, oun hom čiddo kek zoryah an i čik." 
Job16:16 Miro tselo shero hi lolo miro boud ropah. Tel mire yaka hi kalepen. 
Job16:17 Yaake hi kova, ninna te krom kek čilačepen, oun mangom miro Debles i djoudjo djiyeha an." 
Job16:18 Me hom har i morsh, kay vas maredo. I phoub te khatrell gar miro rat, te vell leskri gole hako tsiro shounlo." 
Job16:19 Ninna kanna hi yek an o bolepen, kay stell mange pre oun vell ap miri rig. Kova, kay mange mishto rakrell, hi an o pralstunepen." 
Job16:20 Mire mala sanenn pral mande. Mire yaka hi pherde sva, har dikau me pre pash miro Debleste." 
Job16:21 Yaake har i mensho peskro maleske mishto rakrell, kamoms te rakrell yek mange mishto glan o Debleste." 
Job16:22 Gar boud bersha hi gomme glan mande, oun me djau ko drom, kolestar kek palpale vell." 
Job17:1 Man hi bouder kek zoor. miro djipen hi trouyel. Ap mande lourell o handako. 
Job17:2 Hakeno sal pral mande. Oun me hounte dikap, har čingran le ap mande." 
Job17:3 Hi yaake, har te voms an o stilepen. Mangau tout, playse tou kol love, te vap vin lino! Man hi kek vavar, kay mange mishto rakrell." 
Job17:4 I djia mire malendar kral tou korelo, yaake te nay dikenn le či dren. Doleske moukeh len tou gar zorleder te vell har me." 
Job17:5 Hi penlo: Yek rhal khetne peskre malentsa, oun leskre čave hounte bokenna." 
Job17:6 Kanna vom yek, pral koleste i menshe sapaskre gilya givenn, oun koleske yon an o mouy čoungrenn." 
Job17:7 Mire yaka dikenn bouder gar mishto i doukatar oun ropastar. Mire moussya oun herya hi sano har i kasht. 
Job17:8 Te dikenn man kolla, kay an o čačepen tardo hi, ačell lenge o rakepen krik i trashatar. Oun kolla, an kolende kek doosh hatslo vell, penenn rhoyedes: “Kova djivell gar o Debleha." 
Job17:9 Yek, kay an o čačepen tardo hi, moukell gar tele peskro dromestar. Oun koon i djoudjo djipen djivell, vell zorleder oun zorleder.”" 
Job17:10 Ninna te vans yon halauter kay glan mande, hatsoms kek gosevo morshes mank lende." 
Job17:11 Miro djipaskro tsiro hi trouyel. Kova, hoy me mange lauter glan lom, oun hoy miro dji kamas, vas čičeske." 
Job17:12 Te hi rati, penenn le, te vals dives. Te vell tamlo, penenn le, te vals o dives sik." 
Job17:13 Hi bouder či, ap kova nay dikaus. Glan mande hi o moulengro them. Kote an o kalepen nay čivau man tele." 
Job17:14 Ap i grufta penau: Tou hal miro dad! Ap i kirme: T'mer han miri day oun mire phenya. 
Job17:15 Ap havo vavar koova dikap? Koon dikell lačepen mange te vell? 
Job17:16 Ko lačepen, ap hoy dikom, djal mantsa an o moulengro them tele, oun vell mantsa khetne an i čik čiddo." 
Job18:1 Oun o Bildad dran Shoua penas koy pre: 
Job18:2 Har rah kamenn t'mer gomme doureder te rakrell? Rakrenn t'mare djiyentsa! Oun palle kamah mer khetne te rakrell! 
Job18:3 Hoske rikreh tou men yaake narvelo har firhe? Hoske ham mer dinelo an tire yaka? 
Job18:4 An tiri rholi doukreh tout kokres! Patseh, i phoub hounte vell i moulo them, oun i bare barra hounte djan yek rigyatar ap i vavar, te vell diklo, kay hal tou an o čačepen?" 
Job18:5 Na-a, o djipaskri momeli o čilačestar djal vin. Oun leskri yag rhačell bouder gar." 
Job18:6 An leskro kheer vell tamlo. Oun koy momeli pral leste djal vin. 
Job18:7 Leskre herya, kolentsa yob zoreles pre stakras, hi palle bouder kek zoor an lende. Oun yob perell pral kova, hoy las lo pes glan." 
Job18:8 Leskre pire taprenn pen an i netsa, oun yob perell an i čakedi grouba." 
Job18:9 Pandle dorya rikrenn leskro piro zoreles oun moukenn les gar bouder vin. 
Job18:10 Khatedo ap ko drom, kay lo djal, hi i dori vin čiddo, te taprell lo les." 
Job18:11 Troul leste trouyel vell haki rigyatar bari traash, oun lell les palla, kay yob ninna stakrell." 
Job18:12 I bok lell leske leskri zoor krik. I bibarht hi tardo pash leste, har te vals li leskro maal." 
Job18:13 O nasslepen rhal les pre, i merepaskro nasslepen rhal leskre moussya oun herya krik." 
Job18:14 O merepen tserdell les vin dran o kheer, kolestar yob patsas, te nay djal leske či. Oun yob vell anlo glan koleste, kay hi o ray pral i moulende." 
Job18:15 An leskro kheer djivenn palle kolla, kay gar lestar venn. Oun ap leskro kheer venn yagakre barra vitsedo." 
Job18:16 Yob hi har i rouk: Tella merell leskro drab tele, oun pral venn leskre patria djelto." 
Job18:17 Kek ap i tseli phoub djinell gomme, koon yob his. Pash hakeneste vell lo bistedo." 
Job18:18 I phoubyatar, kay i djide djivenn, vas lo tradedo an ko tamlo them, kay i moule hi." 
Job18:19 Leske ačell kek čavo, vitar kek čavengro čavo mank peskre menshende. Kote, kay djivas lo, ačell kek lendar djido." 
Job18:20 Te vell o dives, kay vell leskri phagi pral leste, lenn kolla traash, kay kote djivenn, kay o kham pre djal. Oun kolenge ačell o rakepen krik i daryatar, kay kote djivenn, kay o kham tele djal." 
Job18:21 Čačepah, yaake djal i čilačenge oun kolenge, kay kamenn či o Deblestar te djinell." 
Job19:1 Oun o Hiob penas koy pre: 
Job19:2 Har rah kamenn t'mer mange miro dji te phagell, oun man t'mare labentsa paash te krell?" 
Job19:3 Deesh kope praasan man kanna, oun ladjenn t'men gar, te doukrenn man." 
Job19:4 Ninna te vals man čačepah gar čačes, vals kova miro koova." 
Job19:5 Čačepah, t'mer patsenn, te han feteder har me, oun kamenn mange te sikrell, te hi miri doosh, hoy anas man an i ladj!" 
Job19:6 Dikenn t'mer gar dren, te hi kova o Devel, kay djas gar mishto mantsa trouyel? Hi yaake, har te taprals lo man an i netsa." 
Job19:7 Te dau vin gole Avenn ap miri rig, shounell man kek. Ninna te dau zoreles gole, dell kek man miro čačepen." 
Job19:8 Ap miro drom čivas lo yaake boud barra, te nay djau gar pral vergel. Oun yob moukell man an o kalepen miro drom te hatsell." 
Job19:9 Yob las miro tselo bravlepen mandar, ninna miro an-dikepen pash i menshende." 
Job19:10 Yob dell man khetne haki rigyatar, sik hom gar bouder. Yob kras, te patsap bouder gar ap o lačepen, te dell lo man kova." 
Job19:11 Oun peskri rholi moukas lo pral mande pre rhačell, oun rikrell man har savo morsheske, kay kamell leske čilačepen te krell." 
Job19:12 Hi yaake, har te bičrals yob peskre lourden, te djan le ap mande. Yon kran penge i drom pash mande, oun čivan pen pre troul miro kheer." 
Job19:13 Yob rikras mire phralen dour mandar krik. Oun kolen, kay me lačes prindjrom, krenn yaake, har prindjrans le man gar." 
Job19:14 Mire menshe venn gar pash mande, oun mire mala bistran man." 
Job19:15 Kolla, kay mantsa an miro kheer djivenn oun kol djouvya, kay mange boudrenn, an lengre yaka hom har i vi-themari, har yek, koles prindjrenn yon gar." 
Job19:16 Te dau gole ap miro boudepaskro, shounell lo gar, ninna te mangap les zoryah." 
Job19:17 Miro dourho dran miro mouy khandell yaake, te rissrell pes miri romni mandar krik. Ninna mire phralenge hom i khand." 
Job19:18 Ninna i čavenge hom či moldo. Te kamau me pre te stell, sanenn le pral mande." 
Job19:19 Mire lače mala dikenn tele ap mande. Oun kolen, kay me o djiyestar kamom, sikrenn mange o doumo." 
Job19:20 Mire moussya oun herya hi sane har kashta. nashrom halauter, kokres miro djipen ačas." 
Job19:21 Mire mala, krenn t'mare djia mange pre! Avenn mange lačes! O Debleskro vast das man!" 
Job19:22 Hoske lenn t'mer man palla har o Devel kova krell? Kran t'mer mange gomme gar doha douka? 
Job19:23 Kamoms, te vans mire laba an i liil činlo, te venn le gar bistedo." 
Job19:24 Kamoms, te venn le i sasteha dino an i baro bar, te ačenn le hako tsireske!" 
Job19:25 Me djinau, te djivell o Devel, kova, kay miro koova an peskro vast lell. Oun an o tsillo, kay o čačepen vin rakedo vell pral kay phoub, hi yob miro rakepaskro." 
Job19:26 Ninna te hi miro mass yaake doukedo oun vom yaake sano, vell ko tsiro, kay dikau miro Debles." 
Job19:27 Ava, dikau les mire yakentsa. Oun yob hi mange kek, kay prindjrau gar. Miro dji nashell leste palla." 
Job19:28 Te poučenn t'mendar: “Har nay lah les palla? Havo koova nay anah ap leste pre?” 
Job19:29 Palle darenn t'men o rharestar! Yek, kay savi doosh ap peste anell, pral leste vell o rharo. Palle djinenn t'mer, te hi o Devel o čačepaskro morsh." 
Job20:1 Oun o Sofar dran o them Naama penas koy pre: 
Job20:2 Mange djan yaake boud laba an o shero trouyel; doleske hounte rakrap me touha pale: 
Job20:3 Tou praasal man tiro čingepah. Shoun, me djinau, hoy te penap touke koy pre." 
Job20:4 Djinal tou gar hako tsiro, yaake rah har i mensho ap kay phoub hi," 
Job20:5 vell koy barhteli gole kol čilačendar kokres i tikno tsiro shounlo. Oun koy barht kolestar, kay kamell či o Deblestar te djinell, djal sik trouyel." 
Job20:6 Ninna te vell lo yaake baro, te djal lo bis pash o bolepen pre, oun leskro shero pral bis pash i volke," 
Job20:7 vell lo krik lino, oun vell pale čik. Kek tsireske vell lo bouder hatslo. Oun kolla, kay prindjran les poučenn palle: Kay hi lo?" 
Job20:8 Yob djal krik har i souni, oun vell bouder gar hatslo. Har kova, hoy yek souni das, bouder gar koy hi, yaake ačell či lestar." 
Job20:9 Kolla, kay dikan les, dikenn les bouder gar. Kote, kay djivas lo, hi lo bouder gar." 
Job20:10 Leskre čave hounte denn kova pale, hoy lengro dad i čorvelendar čoras." 
Job20:11 Ninna te hi lo gomme terno oun zorelo, hounte merell lo, oun vell an i čik čiddo." 
Job20:12 An leskro mouy hi o čilačepen har i goudlo rhapen, hoy yob khatrell tel peskri čip," 
Job20:13 oun rikrell les kote yaake rah har djala, te piyell lo i rah tsiro leskro goudlepen." 
Job20:14 Te vell ko rhapen an leskro per, nashrell lo peskro goudlepen, oun vell har i sapeskro čounger, hoy anell o merepen." 
Job20:15 Leskro randedo koova hi har i rhapen, hoy hounte čadell lo pale vin. O Devel lell ko randedo koova lestar krik." 
Job20:16 Ko čilačo koova, hoy lo kras, hi an leste har sapeskro čounger, oun marell les har i čilačo sap, kay dandras les." 
Job20:17 Yob dikell bouder či o bravlepastar an kava them, ko boud gvin oun thoud, hoy har lengste panya nashenn." 
Job20:18 Kova, hoy lo peske khetne anas, hounte dell lo pale, oun nay rikrell les gar. Oun kova, hoy lo dren paras, krell les gar barhtelo." 
Job20:19 I čorvelen rikras lo tele, oun vas lenge gar ap i rig. Yob tradas menshen dran pengre khera, te lell lo peske kol khera, hoy yob gar kras." 
Job20:20 An kek tsiro nay las lo doha. Doleske ačell leske ninna či foun leskro kouč koova. 
Job20:21 Yob rhas lauter an peste dren, moukas či pral i vavarenge. Doleske ačell leskro shoukar djipen gar." 
Job20:22 An ko tsiro, kay les an lauter boudeder har doha hi, vell i daar pral leste. I phari bibarht dell les tele." 
Job20:23 Ap ko tsiro, kay krell lo peskro per pherdo, bičrell o Devel peskri zoreli rholi ap leste, oun moukell lat har brishin tele ap leste te perell." 
Job20:24 Ninna te nay nashell lo glan o sasterno rharo, dell les yek tele karye." 
Job20:25 Ko faylo vell an leskro bouko karye dino, oun dran o doumo djal lo vin. Bari traash taprell les." 
Job20:26 Leskro tselo kouč koova vell paash kerdo. Oun i yag, hoy kek mensho čivas, rhačrell les pre, oun kolla, kay an leskro kheer pral ačan." 
Job20:27 O bolepen rakrell vin, havi doosh yob ap peste anas, oun i phoub hadell pes oun penell: Tou hal čilačo." 
Job20:28 Leskro tselo bravlepen an leskro kheer vell krik lino – ap ko dives, kay vell o Debleskri rholi pral i čilačende har divye panya." 
Job20:29 Kava hi, hoy o Debles i čilačenge hi, kova, hoy lo lenge glan dikas." 
Job21:1 Koy pre penas o Hiob: 
Job21:2 Shounenn mishto, hoy penau! Te shounenn t'mer man, palle djal mange feteder an miro dji." 
Job21:3 Mangau t'men, moukenn man te rakrell! Pal kova nay sanenn pral mande!" 
Job21:4 Čačepah, miro čingepen hi gar i mensheha. Ninna te vals yaake, hoske te vap me gar rhoyedo?" 
Job21:5 Dikenn ap mande! Oun t'mer krenn bare yaka i trashatar, oun čivenn t'maro vast glan o mouy!" 
Job21:6 Te vell mange an miro shero, har djoungeles mange djal, taprell man i daar, oun moukell man te trissell." 
Job21:7 Hoske ačenn kol čilače djido venn phouro, oun lengri zoor vell bareder?" 
Job21:8 Lengre čave djivenn troul lende trouyel. Oun yon dikenn, har lengre čavengre čave baro venn." 
Job21:9 Yon djivenn an lačepen an lengre khera kek daryah. Oun o Devel dell len kek phagi. 
Job21:10 Lengre gourma stenn ap i groumya, oun kolla lenn terne, kolendar kek merell." 
Job21:11 I čilače bičrenn lengre čaven vin khelepaske. Oun yon stenn trouyel har tikne bakre. 
Job21:12 Oun givenn pash o bashepen ap i tikne pauke oun doryengre bashepangre, oun khelenn barhteles pash o bashepen ap i tikne phourdepangre." 
Job21:13 Kol čilačen hi i shoukar djipen. Oun kek doukentsa merenn le, oun djan an o moulengro them." 
Job21:14 I čilače penenn ap o Debleste: “Dja touke mendar! Mer kamah či tire dromendar te djinell. 
Job21:15 Koon hi o zorelo Devel, te boudras mer leske? Hoy hi kova menge moldo, te mangas les an?”" 
Job21:16 Kal menshe penenn, te hi len pengri barht an pengre vasta. Me patsau gar, te hi kova čačo, hoy rakrenn yon penge dren." 
Job21:17 Gar boud kope meras i čilačo, glan te vas lo phouro. Gar boud kope vas i bibarht pral leste. Gar boud kope anas o Devel i phagi pral leste an peskri rholi," 
Job21:18 oun phourdas les krik, har phourdell i dourho o phouss krik, oun har hidjrell i zorelo phourdepen o čik krik." 
Job21:19 T'mer penenn, te anell o Devel i phagi pral i čavende ko čilačestar. Me penau: Yob hounte dals koy phagi koleste, kay čilačo koova kras, te hayvell yob kova," 
Job21:20 oun dikell peskre yakentsa peskri bibarht, oun hayvell kokres, har kova hi, te vell o zorelo Debleskri rholi ap leste." 
Job21:21 Hi lo moulo, hi leske yek, har djal leskre čavenge." 
Job21:22 Nay penell i mensho o Debleske, har čomone hounte vell – leske, kay hi o čačepaskro ray pral halauterende, ninna pral i pralstunende?" 
Job21:23 Ko yek merell, te hi lo sasto oun zorelo, oun djivell i shoukar djipen kek daryah." 
Job21:24 Yob hi thoullo lačo rhapastar, oun leskre kokale hi zorelo." 
Job21:25 Ko vavar merell pal i pharo djipen oun dikas kek barht. 
Job21:26 Khetne hi le tel i phoub, oun i kirme čakrenn len." 
Job21:27 Me hayvau, havo koova an t'mare sherya trouyel djal, oun har kamenn man te doukrell." 
Job21:28 T'mer penenn: “Hoy vas dran o kheer ko rayestar, kay yaake boud čilačepen kras?”" 
Job21:29 Poučan t'mer gar kolen, kay ap t'maro drom van? Patsenn t'mer gar, hoy yon dikan oun shounan?" 
Job21:30 Ap ko dives, kay vell i bibarht, kay vell o Debleskri rholi pral i menshende, ačell o čilačo djido." 
Job21:31 Kek penell o čilačeske an o mouy dren, havo djoungelo koova yob kras. Kek dell les ko čilačepen pale, hoy lo ap i vavarende kras." 
Job21:32 Ap ko dives, kay vell lo ap o handako anlo, denn morsha yak ap leskri grufta." 
Job21:33 Te vell lo kote anlo, djan boud boud menshe pal leste oun glan leste. Oun yaake har lo paskedo vell, hi kova leske shoukar." 
Job21:34 Patsenn t'mer, kay t'mare laba krenn, te djal mange feteder an miro dji? T'mare laba hi či-moldo! Kova, hoy mange penenn, hi či har rhorhepen!" 
Job22:1 Oun o Elifas ko Temanari penas koy pre: 
Job22:2 Nay vell kova, hoy i mensho krell, o Debleske čomone moldo? Te hi i menshes gosvepen, hi kova leske kokres čomone moldo." 
Job22:3 Te hal tou i lačo oun čačo morsh, oun kek doosh hi ap toute, hi o zorelo Debles čomone kolestar?" 
Job22:4 Čingrell o Devel touha, oun dell tout i phagi doleske, kay djiveh leha!" 
Job22:5 Na-a! Tiro čilačepen hounte vals baro – doleske krell lo kova! Kreh tou gar pale te pale čilačo koova? 
Job22:6 Har tiro phraal toutar patsas, lal touke čomone lestar, te rikress les, bis te yob peskri siyaan playsras. Leskre koola lal lestar, oun moukal leske kek an-ripaske." 
Job22:7 Koles, kay troush his, dal kek pani. Koles, kay bokas, dal kek maro." 
Job22:8 O morsh, koles boud penepaske hi, las peske o them, oun o an-diklo djivell kote dren." 
Job22:9 Koy djouvel, kolakro rom meras, bičral tou toutar krik, oun dal lat či an o vast. Oun djal kol čaventsa čilačes trouyel, kolengro dad meras." 
Job22:10 Doleske djal touke kanna, har te vals pandlo an i netsa. Oun tou trisseh i daryatar, hoy tout ap yek kopo tapras." 
Job22:11 Tamlepen hi troul toute, te nay dikeh či. Oun bare panya djan pral toute." 
Job22:12 Hi o Devel gar dour pre an o bolepen? Dik pre pash i bolepangre momlia, dik, har dour pre kolla hi!" 
Job22:13 Oun tou poučeh: “Hoy nay djinell o Devel? Hi lo gar khatedo pal kale volke? Har nay rakrell lo o čačepen pral mende vin? 
Job22:14 Yob nashell kote, kay o bolepen oun i phoub khetne venn, oun pesse volke hi troul leste, yaake te nay dikell lo či.”" 
Job22:15 Kameh tou o phouro drom te djal, kay i čilače pre djan?" 
Job22:16 Kolla meran, har his le gomme gar phouro – van krik thodo har i kheer i zorelo panyestar." 
Job22:17 Oun yon penan ap o Debleste: “Dja touke mendar!” Oun: “Hoy nay krell menge o zorelo Devel?” 
Job22:18 Oun yob his kova, kay kras lengre khera pherdo lačo koova! Hoske i čilače sau koova rakrenna an pengre djia, hayvau me gar." 
Job22:19 I lače menshe hi barhtelo, te dikenn le, har lenn i čilače pengri phagi, Oun kolla, ap kolende kek doosh hi, sanenn pral lende:" 
Job22:20 “Čačepah, halauter, hoy i čilačen his, hi paash, Oun kova, hoy pral ačas, rhačras i yag.”" 
Job22:21 Yaake, ab o Debleha pale an o lačepen! Oun ma činge leha! Palle vell pale barht an tiro djipen." 
Job22:22 Mouk touke dran leskro mouy čomone te penell, oun rike leskre laba an tiro dji!" 
Job22:23 Te veh tou pale pash o zorelo Debleste, krell lo tout pale zorelo. Čip o čilačepen dour krik dran tiro kheer!" 
Job22:24 Te hi touke tiro sonakay gar boudeder moldo har čik, tiro lačeder sonakay gar boudeder har kol barra an i tikne panya," 
Job22:25 palle vell touke o zorelo Devel har tiro sonakay oun kouč roup. 
Job22:26 Palle hal barhtelo pral o zorelo Debleste. Oun tou hadeh tiro shero pre pash leste. 
Job22:27 Tou mangeh les an, oun yob shounell ap toute. Oun tou aneh leste kova, hoy tou leske sovel dal." 
Job22:28 Hoy tou touke glan lal, kova djal touke mishto. Oun i momeli djal pre pral tire dromma." 
Job22:29 Ap kolende, kay hounte djan i telstouno drom, peneh tou: Stenn pre! Oun o Devel hadell koles pale pre, kay hidjrell peskre yaka gar pre." 
Job22:30 Ninna koles, kay doosh ap peste hi, lell lo dran o merepen vin, dran kova, kay tou kek čilačepen kreh." 
Job23:1 Oun o Hiob penas koy pre: 
Job23:2 Ninna kava dives rakrau me dran i doukedo dji. O Debleskro vast hi phares ap mande čiddo, te hounte lap phares dourho." 
Job23:3 Kamoms te djinap, har nay hatsau les, oun har nay vau kote, kay lo o čačepen vin rakrell!" 
Job23:4 Palle anoms miro koova glan leste, oun penoms leske kova lauter, hoy nay rakrell mange mishto." 
Job23:5 Kamoms te djinap, hoy yob koy pre penell, oun te shounap, hoy les hi mange te penell." 
Job23:6 Čingrals lo mantsa an peskri bari zoor? Na-a, yob shounals mishto ap mire laba." 
Job23:7 Palle anoms miro čingepen glan leste, oun sikroms, te hom an o čačepen tardo. Oun o Devel, miro čačepaskro ray, dikals, te hi kek doosh ap mande, oun moukals man te djal hako tsireske." 
Job23:8 Te rodau me o Debles glan mande, hi lo gar koy, te rodau les pal mande, hayvau me lestar či." 
Job23:9 Te djau serves, dikau či, hoy yob krell, te rissrau man ap i čači rig, dikau les kote vitar gar." 
Job23:10 Yob djinell havo drom me djau. Dikals lo palla, har djivau, hatsals lo vin, te hom djoudjo har sonakay." 
Job23:11 Me rikrom mire pire ap leskro drom, oun ačom ap leste, oun djom gar tele lestar." 
Job23:12 Me rikrom man ap hako lab, hoy vas dran leskro mouy. Oun rikrom halauter an miro dji, hoy lo rakras." 
Job23:13 Yob ačell koon yob hi. Koon nay anell les kolestar krik, hoy lo kamell te krell? Kova, hoy kamell lo te krell, kova krell lo." 
Job23:14 Ava, yob krell kova doureder, hoy les mantsa glan his. Oun les hi boud koova mange an peskro dji." 
Job23:15 Doleske taprell man i traash glan leste. Te vell kova mange an o shero, darau zoreles lestar." 
Job23:16 Ava, o Devel kras miro dji darenes, o zorelo Devel kras mange bari traash." 
Job23:17 Hi gar i kali rat, vitar gar ko tamlepen glan mande, te merap i daryatar. Na-a, darau o Deblestar." 
Job24:1 Hoske dell o zorelo Devel kek tsirya, kay rakrell lo o čačepen vin pral i čilačende? Kolla, kay les prindjrenn, dikenn gar, har oun kaana yob kova krell." 
Job24:2 O čilače čivenn kol barra ap i rig, hoy sikrenn har baro yekeskro them hi. Oun yon čorenn bakre oun anenn len ap pengro kotar phoub." 
Job24:3 Yon lenn penge i bourika kolendar, kay len kek dad bouder hi, oun lenn koy groumni kolatar, kolakro rom meras, bis te playsrell li peskri siyaan." 
Job24:4 Yon tradenn i čorvelen o dromestar tele. Oun kolen či hi, kolla hounte khatrenn pen lendar." 
Job24:5 Yaake har i divye bourike hounte djan le an o moulo tato them, te rodenn le rhapen, kote, kay gar boud bares vell, te hi len čomone, hoy denn le pengre čaven te rhal." 
Job24:6 Ap i harhetikri phoub vavarendar rodenn le djob, hoy pral ačas. Oun i drakengre roukendar, hoy i bravelen hi, lenn le penge kol drake, hoy bistedo van." 
Job24:7 An i rati hi len kek koola, te čakrenn le pen, kek plarhta, hoy len tato rikrell an o shil." 
Job24:8 Te dell bari brishin an i berge, venn le sapeno, oun hounte beshenn tel i bare barra, te khatrenn le pen glan o brishin." 
Job24:9 Čilače menshe lenn zoryah i čorveli dake o ternepen dran i moussya krik, koleskro dad meras. Oun yon penenn ap late: Me dau les touke pale, te playsral mange tiri siyaan." 
Job24:10 I čorvele djan trouyel, oun len hi či an-ripaske, oun hounte bokenna, ninna te hidjrenn le o khetne pandlo djob." 
Job24:11 Mank barra krenn le djet, oun stakrenn i drake, te krenn le mool, oun koy pashel hounte troushenn le." 
Job24:12 An i forya denn kolla gole, kay hi doukedo oun merenn. Oun o Devel dell kek yak ap ko narvelo koova, hoy i čilače krenn." 
Job24:13 Čilače menshe kamenn gar o dives, oun djan gar ap dromma, ap kolende o kham perell. Save dromendar djan le tele." 
Job24:14 Glan te djal o kham pre, stell o marepaskro pre oun marell o čorveles, koles či hi. Oun rati djal o marepaskro trouyel, te čorell lo." 
Job24:15 Kova, kay kamell pash o vavareskri romyate te djal, lourell ap i rat. Yob penell peske: An i rat nay dikell man kek yak. Oun čivell i diklo glan peskro mouy." 
Job24:16 An i rat phagenn i čorepangre an i khera dren. Oun te vell o dives, khatrenn le pen, oun kamenn gar, te venn le diklo." 
Job24:17 Kali rat hi lenge lauterenge har vavarenge i tsalla. An i rati hi len kek daar. 
Job24:18 O čilačo vell sik krik hidjedo har i patri ap o pani. Ap leskro kotar phoub hi i praasepen čiddo. Pash peskre drakengre rouka djal lo bouder gar. 
Job24:19 Yaake har o gib krik djal, te vell o kham oun o tatepen, yaake djan kolla an o moulengro them, kay o Debleskro dromestar tele djan." 
Job24:20 Saves bistrell ninna leskri day. I kirme rhan pen čales ap leste. Kekeske vell lo bouder an o shero. Yaake phagell o čilačepen khetne har kasht. 
Job24:21 Yob randas kolatar, kay kek čave nay las, kolake kek čavo boldo vas. Oun kolake o rom meras, lake kras lo kek lačepen." 
Job24:22 Peskri zoryah lell o Devel o djipen krik kolendar, kay boud penepaske hi. Te stell lo pre, hounte darenn le pengro djipaske." 
Job24:23 Yob moukell len te patsell, te djal lenge či. Oun lell hako koova an o yak, hoy le krenn." 
Job24:24 Kol an-dikle van baro i tikno tsireske. Oun ap yek kopo hi le bouder gar koy. Yon čivenn pengro shero tele har i blouma hoy merell. Oun har o shero ap o djob venn le tele činlo. 
Job24:25 Hi kova gar yaake? Koon kamell man kanna i rhorheneske te krell, oun sikrell, te his kova gar čačo, hoy me penom?" 
Job25:1 O Bildad dran Shoua penas koy pre: 
Job25:2 O Debles hi i zoor pral halauter, oun hakeno hounte trashell lestar. I zorelo vasteha krell lo, te vell kek čingepen an peskro bolepaskro them." 
Job25:3 Kek nay ginell kitse bolepangre lourde les hi. Kek hi koy, pral koleste leskro kham gar pre djal." 
Job25:4 Glan o Debleskre yaka hi kek mensho an o čačepen tardo. Kek mensho hi erligo glan leste. 
Job25:5 Ninna o čon oun i bolepangre momlia hi gar djoudjo glan leskre yaka. 
Job25:6 Te dikell lo ap i mensheste, hi kova glan leste gar boudeder har i kiri oun i kirmo!" 
Job26:1 Oun o Hiob penas koy pre: 
Job26:2 Patseh, kava rakepah val ap i rig mange, i morsheske, koles kek zoor bouder hi, oun kay nay rikrell pes bouder gar ap i herya?" 
Job26:3 Har shoukar penal mange, hoy te krap, mange, i morsheske, koles kek gosvepen hi! Oun sikral mange boud koova, hoy hounte djinap oun hayvap!" 
Job26:4 Koon penas touke, te rakress yaake? Koon čivas touke kal laba an o mouy?" 
Job26:5 An o moulengro them, an i panya tel i phoub trissenn i moule i daryatar." 
Job26:6 O moulengro them hi pre čakedo čiddo glan o Debleste. Či khatrell les glan leskre yaka. 
Job26:7 O Devel kras o bolepen bourhles pral kova, kay či hi, oun pandas i phoub kote pre, kay či hi." 
Job26:8 Yob pandell o brishin dren an i volke, oun kolla djan gar paash, fothe pharo o pani ninna hi." 
Job26:9 Yob khatrell peskri beshepaskri pal pesse volke. 
Job26:10 Yob čivas i bogo pral o baro pani yek rigyatar ap i vavar, te vell o dives oun i rati gar khetne." 
Job26:11 Te dell o Devel kol bergen trad, hoy hidjrenn o bolepen, trissenn le i daryatar." 
Job26:12 Peskri zoryah kras lo o baro pani, te vell lo divyo, oun yob hayvas, har nay das lo o Rahab moulo." 
Job26:13 Yob phourdas i volke krik, oun o bolepen vas shoukar. Oun leskro vast das ko sik panyeskro sap moules čourye." 
Job26:14 Dik, kava hi či har i tikno kotar kolestar, hoy yob kras. Oun hoy lestar shounam, hi gar boudeder har i tikno lab. Kek nay hayvell, har baro leskri zoor čačepah hi!" 
Job27:1 Oun o Hiob rakras pale oun penas kal laba: 
Job27:2 O Devel kras, te lap gar miro čačepen. O zorelo Devel kras miro djipen shoutlo. Me dau man sovel pash o djido Debleste:" 
Job27:3 Yaake rah har an mande gomme djipen hi, oun o dourho o Deblestar an miro nak hi," 
Job27:4 rakrell miro mouy kek rhorhepen, oun miri čip kokres kova, hoy čačo hi." 
Job27:5 An kek tsiro kamau, te dap t'men čačes. Bis te merau, penau me: Kek doosh anom ap mande." 
Job27:6 Me hom an o čačepen. Ap kova rikrau man zoreles, oun ačau koy pashel. Kek dives penell miro dji mange: Kova hoy kral, his gar mishto." 
Job27:7 Koon kamell mange čilačepen, leske te djal har i čilačenge! Koon stakrell khatar mande pre, leske te djal har kolenge, kay gar an o čačepen hi!" 
Job27:8 Ap hoy nay rikrell pes kova, kay kamell či o Deblestar te djinell, te vell ko tsiro, kay lo hounte merell, oun o Devel leskro djipen lestar lell?" 
Job27:9 Te vell i pharo tsiro pral leste, oun yob dell gole ap o Debleste, shounell o Devel palle? Na-a!" 
Job27:10 Yob hi gar savo mensho, kay hatsell peskri barht pash o zorelo Debleste, oun dell hako tsiro gole ap leste." 
Job27:11 Me kamau t'mende te sikrell, hoy o zorelo Devel krell. Kamau vin te rakrell, hoy an leskro dji hi." 
Job27:12 T'mer dikan kava lauter ninna! Hoske rakrenn t'mer palle savo dinelo koova? 
Job27:13 Kova hi koy phagi, hoy dell o zorelo Devel i čilačeske, koleske, kay i vavaren zoryah tele rikras:" 
Job27:14 Te venn leskre čave ninna boud, merenn boud lendar an o kourepen. Vavaren hi gar doha te rhal." 
Job27:15 Kolla lendar gomme pral ačenn, kolen marell i djoungelo nasslepen. Oun lengre romya nay rovan gar pral pengre moule romende." 
Job27:16 Ninna te las yob peske yaake boud roup khetne har čik, oun boud boud koola an-ripaske," 
Job27:17 vell i vavar, yek, kay an o čačepen tardo hi, oun hidjrell kol koola. Oun ko roup lenn kolla, ap kolende kek doosh hi." 
Job27:18 Leskro kheer, hoy lo peske kras, hi gar zorelo tardo – hi har i spinnakri netsa, oun har sau patyengro kheer, hoy yek peske kras, kay dell garda ap i kotar phoub." 
Job27:19 Braveles čivell lo pes tele, – i letsto kopo! Te krell lo peskre yaka pale pre, hi bouder či koy." 
Job27:20 I daar vell pral leste har i zorelo pani. An i rat lell les i bari phourdepen peha. 
Job27:21 I tato zorelo dourho hadell les pre, hidjrell les krik, oun phourdell les krik dran peskro kheer." 
Job27:22 Ko dourho phourdell ap leste peskri tseli zoryah, oun moukell gar tele. Oun ko mensho marell pes tele, te nashell lo peske glan leskri zoor." 
Job27:23 Ko dourho hi har yek, kay dell i vasta pral leste khetne, oun dell shol har te sals lo pral leste, kay lo ninna djal." 
Job28:1 Tel i phoub nay hatsenn le roup. Oun o sonakay, les hi i platsa, kay thovenn le les vin." 
Job28:2 Dour dran i phoub lenn le saster vin, oun lolo saster dran i barra, hoy venn tato kerdo, te vell o lolo saster vin." 
Job28:3 O mensho lell i momeli peha, te nay boudrell lo tel i phoub, oun rodell kote an i barra, yaake dour har djala, pal kova, hoy khatedo hi an o tamlepen." 
Job28:4 Dour krik foun kotar, kay menshe djivenn, krenn le i grouba, hoy djal dour tele, kote kay kek mensho ap i raysa djal. Oun pandenn pen ap i shello, oun moukenn pen tele an koy grouba, dour krik i vavar menshendar." 
Job28:5 Pral ap i phoub vell djob baro. Oun tella an i phoub rissrenn le lauter trouyel, yaake te dikell kova vin har pal i yag." 
Job28:6 An kol bare barra an i phoub hatsenn le kouč blauete barra, oun an i čik sonakay." 
Job28:7 Kek adlari prindjrell o drom pash kol barra, oun kek čirklo, koles i feteder yaka hi." 
Job28:8 Kek levo oun kek vavar divyo firho djas ap ko drom, hoy kote djal." 
Job28:9 O mensho phagell an kol bare zorele barra, oun rissrell i tsele berge trouyel." 
Job28:10 Dren an kol barrengre berge krell lo dromma, oun hatsell kote boud kouč koova." 
Job28:11 Yob dikell kol tikne panya, hoy venn dran i phoub, oun venn lengste panya. Oun ko kouč koova an i phoub, hoy kek dikas, lell lo vin, oun anell les kote, kay vell lo diklo." 
Job28:12 Koon nay penell mange, kay nay vell o gosvepen hatslo? Kay nay hatsah vin, har te djivas i gosevo djipen?" 
Job28:13 Kek mensho djinell, har boud o gosvepen moldo hi. Ap i phoub, kay i menshe djivenn, vell lo gar hatslo." 
Job28:14 O telstunepen penell: An mande hi lo gar! Oun o baro pani penell: Pash mande hi lo vitar gar. 
Job28:15 I menshe nay ginenn gar o gosvepen, nay denn kek roup vitar kek sonakay, te playsrenn le leske." 
Job28:16 O gosvepen hi boudeder moldo har o lačeder sonakay oun kouč blauete barra. 
Job28:17 O sonakay oun kouč glaso hi gar yaake kouč har o gosvepen. Vitar kek shoukar sonakangre čare nay dell yek, te lell lo o gosvepen." 
Job28:18 Koralle oun kristallo hi gar doha moldo, te ginell yek lentsa o gosvepen. Kones gosvepen hi, hi bravleder har kones kouč mirklia hi." 
Job28:19 Ninna ko kouč djelto bar dran o them Etiopia oun ko lačeder sonakay hi gar yaake boud moldo har o gosvepen. 
Job28:20 O gosvepen, foun kay vell lo? Oun kay nay hatsah mer vin, har te djivas i gosevo djipen?" 
Job28:21 Khatedo hi lo glan i yaka halauterendar, kay djivenn. Ninna i čirkle an o bolepen nay dikenn les gar." 
Job28:22 Oun an o moulengro them vell penlo: Mer shounam mare kandentsa, har vas pral leste rakedo." 
Job28:23 O Devel kokres hi kova, kay djinell o drom, hoy anell pash o gosvepen. Oun yob kokres djinell, kay o gosvepen khere hi." 
Job28:24 Yob hi kova, kay dikell ap i tseli phoub, yaake dour har djal li, oun lauter, hoy ap late hi." 
Job28:25 Har yob o dourho peskri zoor das, har lo penas, bis kay ko baro pani nay djal," 
Job28:26 har yob o brishin peskre tsirya das, oun o bolepaskri yag peskro drom sikras," 
Job28:27 koy dikas lo, har boud moldo o gosvepen hi. Yob las les an i yak oun penas: O gosvepen hi lačo!" 
Job28:28 Yob penas ap o mensheste: Savo mensho hi gosevo, kay rikrell pes o Debles glan i yaka pash kova, hoy lo krell. Savo mensho hayvas, har te djivell lo o gosevo djipen, kay rikrell pes pale o čilačepastar." 
Job29:1 Oun o Hiob rakras pale oun penas kal laba: 
Job29:2 Ah, te voms pale har an ko tsiro, hoy pal mande hi, har an kol bersha, kay o Devel ap mande yak das," 
Job29:3 har leskri momeli pral miro shero his, oun me yaake an i kali rat nay trouyel djom," 
Job29:4 har his man gomme miri tseli zoor, oun o Devel miro maal his, oun yak das ap miro kheer," 
Job29:5 har o zorelo Devel mantsa his, oun mire čave troul mande his," 
Job29:6 har dan mire groumya oun bouzya boudeder har doha thoud, oun mire djeteskre rouka yaake boud djet dan, te nashas lo har pani vin dran o bar, kay van i djeteskre drake tiknes kerdo!" 
Job29:7 Har djom me pre an o foreskro baro voudar, oun beshom man pash i pralstunende," 
Job29:8 dikan man i terne oun djan ap i rig, oun i phoure stan pre oun ačan tardo." 
Job29:9 I pralstoune rikran pengre laba pale, oun čivan pengro vast ap o mouy." 
Job29:10 Ninna i bare morsha o forestar rakran bouder gar, oun rikran pengro mouy." 
Job29:11 Hakeno, kay shounas man, sharas man. Oun koon man dikas, rakras lačo koova pral mande." 
Job29:12 Me vom ko čorveleske ap i rig, kay ap mande gole das. Oun ko čavo, koleskro dad meras, oun leske kek bouder koy his, koleske homs me koy." 
Job29:13 Kolla, kay merans, te voms gar koy, rakran i barht pral mande vin. Oun me krom, te givas o dji kolatar, kolakro rom meras." 
Job29:14 Hako tsiro krom, hoy čačo hi. Oun miro čačepen his ap mande, har te vals lo miro ripen oun miri stadi." 
Job29:15 O koreleske homs me har i yak, oun i heri koleske, kay nay nashell gar." 
Job29:16 O čorveleske homs me har i dad, oun lom koleskro koova an o vast, kay i vi-themari his." 
Job29:17 I čilačeske dom i danda paash, oun tserdom koles dran leskro mouy, hoy kamas lo te rhal." 
Job29:18 An ko tsiro patsom, te vau i phouro morsh, oun merau an o lačo phourepen mank mire čavende." 
Job29:19 Me homs har i rouk, koleskre draba djan bis pash o pani, oun koleskre kashta venn sapeno haki rat." 
Job29:20 Pash i menshende homs hako tsiro an-diklo, oun lom pale te pale nevi zoor." 
Job29:21 Yon shounan, hoy man penepaske his. Oun rakran či, bis te penom lenge, hoy te krenn le." 
Job29:22 Pal mande penas bouder kek vavar čomone. Mire laba peran ap lende tele har lačo brishin. 
Job29:23 Yon dikan ap mande, te rakrap, har kamenn le, te vell brishin. oun piyan mire laba, har i harhetikri phoub o brishin piyell." 
Job29:24 Te his lenge ropaske, som kamles ap lende. Oun har dikom lačes ap lende, lan le pale nevi zoor." 
Job29:25 Me homs lengro pralstouno, oun rodom lenge o drom vin. Oun djivom mank lende har i baro ray mashkral peskre lourdende. Oun rakrom lačes kolentsa, kolenge ropaske his." 
Job30:1 Kanna sanenn le pral mande, kolla, kay terneder hi har me, kolengre dada an mire yaka gar doha moldo his, te denn le yak ap mire bakre khetne mire djouklentsa." 
Job30:2 Len his bouder kek zoor an pengre moussya. Hoy vals man kolestar, te boudrans le mange?" 
Job30:3 Čorvele his le, oun i bokatar dandran le ap kova trouyel, hoy le an o moulo divyo them hatsan, kay kek djivell." 
Job30:4 Kote rodan le pen o londo zenlepen khetne mashkral i bourra, oun rhan ninna i draba kol bourrendar, hoy kharenn Ginster." 
Job30:5 Foun kotar, kay i menshe khetne djivenn, van yon vin tradedo. Yon dan pal lende gole, har pal i čorepaskro." 
Job30:6 An i barrengre berge, hoy djan ap i rigya i lengsto panyestar dour pre, hi le khere, ninna tel i phoub, oun mank i bare barra." 
Job30:7 Mashkral i bourra denn le gole, oun tel i soubyengre bourra venn le khetne." 
Job30:8 Či-molde hi le, kolengre laba kek prindjrell, oun kay van vin tradedo dran o them." 
Job30:9 Oun kanna givenn lengre čave sapaskre gilya pral mande. Me vom lenge rakepaske. 
Job30:10 Lenge vell djoungeles glan mande, oun rikrenn pen dour krik mandar, oun čoungrenn mange an o mouy." 
Job30:11 O Devel phagas miri zoor, oun kras man tiknes. Doleske krenn le mantsa, hoy le kamenn." 
Job30:12 Ap miri čači rig hadenn pen čilače terne morsha, oun stakrenn mange mire herya krik. Oun kran mange save dromma, te hounte perap ap lende." 
Job30:13 Yon kran bare rhebya an miro drom, te nashap mange gar. Oun kek hi koy, kay len pale rikrell." 
Job30:14 Har lourde i foreskri massouri paash krenna, oun tel i barra, hoy tele peran, dren venna, venn yon pash mande." 
Job30:15 Bari daar tapras man. Miro an-dikepen djas peske, har te phourdals les i dourho krik. Oun miri barht djas krik har i folka." 
Job30:16 O djipen an mande nashell krik har pani. Čilače divessa van pral mande. 
Job30:17 Rati dell i douk čourye an mire kokale. oun koy douk, hoy man rhal, sovell gar." 
Job30:18 Peskri zoryah krell li miri hauta phouro. Koya hi mange har miro gad, hoy mange bourhlo troul i meen hi." 
Job30:19 Yob vitsras man an i čik. Kanna hom me ninna bouder či har čik. 
Job30:20 Me dau ap toute gole oun tou rakreh ap mande gar pale. Me hom kay tardo, oun tou deh gar yak ap mande." 
Job30:21 Tou val mange har i čilačo, oun tiri tseli zoryah leh man palla." 
Job30:22 Tou moukeh i dourho te vell, hoy hadell man pre oun phourdell man krik, oun vitsrell man pre oun tele an i baro phourdepen." 
Job30:23 Me djinau kanna, tou kameh man an o moulengro them te anell, kay i tsele djide khetne venn pal lengro merepen." 
Job30:24 Te peras yekeskro kheer khetne, oun yob hi čiddo tel i barra, rikrell lo gar peskro vast vin? Te vell i bibarht pral yekeste, dell lo gar gole?" 
Job30:25 Me rovom kolenge, kay len save phare divessa his. Oun miro dji doukas, har dikom ko čorveles." 
Job30:26 Me patsom, te vell lačepen ap mande, oun čilačepen vas. Mire yaka rodan pal i momeli, oun kalepen vas." 
Job30:27 Lauter an mande rhačella, oun i douk moukell gar pale. Phare djoungele divessa peran pral mande dren." 
Job30:28 Ropah djau me trouyel, oun kek kham dikau me bouder. Kote kay i menshe khetne venn, stau me pre oun dau gole." 
Job30:29 Miri gole hi har i gole i divye djouklendar oun kol bare čirklendar, kay kharenn autruches." 
Job30:30 Miri hauta vas kalo ap mande, oun perell mandar tele. Oun o fibro rhačell an mire kokale." 
Job30:31 Miri doryengri bashepaskri bashrell kokres ropaskre gilya. Oun o bashepen ap miri tikni phourdepaskri hi har o ropen pral yekeste, kay meras." 
Job31:1 Me djom i sovel mire yakentsa dren, te dikap gar loubekanes i terni čake palla." 
Job31:2 Te rikroms me gar ap kova, hoy krals palle mantsa o Devel an o pralstunepen? Čačepah o zorelo Devel, kay hi an o pralstouno bolepen, dals man kek lačo koova koleske!" 
Job31:3 Pral i čilačo vell bibarht, oun koleske, kay krell djoungelo koova, djal či mishto." 
Job31:4 O Devel dikell halauter, hoy krau, oun djinell, havo drom mire pire djan." 
Job31:5 Djom me i rhorheno drom? Rakrom douy čipyentsa? 
Job31:6 Me mangau o Debles, te dikell lo palla an o čačepen: Lom me doosh ap mande oder gar? Palle dikell lo, te hom an o čačepen tardo." 
Job31:7 Te djan mire herya tele leskro dromestar, oun te nashas miro dji mire yakenge palla, oun te kran mire vasta čomone, hoy gar mishto hi," 
Job31:8 palle kamau djob an i phoub te vitsrell, oun i vavar nay rhal kova, hoy kolestar bares vas. Oun kova, hoy mange dran i phoub vin vas, tserdenn palle i vavar dran i phoub vin." 
Job31:9 Te moukas pes miro dji i vavareskri djouvyake dren, oun te louroms me ap late pash koleskro voudar," 
Job31:10 palle te kerell miri romni i vavareske, oun vavar morsha te sovenn lah!" 
Job31:11 Kova vals i vi-ladjedo koova, oun i doosh, hoy hounte vell glan i čačepaskre morshende anlo." 
Job31:12 Savi doosh vals har i yag, hoy man tseles rhačrell, oun ninna halauter, hoy man hi, pre rhals." 
Job31:13 Te doms miro boudepaskres – nay vell i morsh, nay vell i djouvel – gar čačes an i čingepen, kay les čačes his," 
Job31:14 hoy kroms me nay palle, te hadals pes miro Devel pre, oun dikals ko koova palla? Hoy nay penoms me leske?" 
Job31:15 Yob, kay kras man an miri dakro per, hi kova, kay kras ninna kolen, kay mange boudrenn." 
Job31:16 Dom me gar o čorveles kova, hoy lo mandar mangas? Vom me gar koy djouvyake ap i rig, kolakro rom meras, oun kay gar doha djipaske his?" 
Job31:17 Rhom me miro rhapen kokres, oun dom kolen či, kolen bouder kek dad his?" 
Job31:18 Foun tiknes pre dom me ap lende yak, har te voms me lengro dad. Oun miro tselo djipen vom kol djouvyenge ap i rig, kolengro rom meras." 
Job31:19 Te dikom yekes, kay yaake čorvelo his, te his les kek ripen, te tatsrell lo pes," 
Job31:20 dom me leste koola kerdo dran i balla mire bakrendar, te vas leske tato. Oun yob parkras pes pash mande o tselo djiyestar." 
Job31:21 An kek tsiro hadom me miro vast pre ap i čaveste, koles kek dad bouder hi, ninna te djinom, te hi halauter ap miri rig, kay his an o foreskro voudar beshdo." 
Job31:22 Te kroms me sau koova, palle mou phagell miri moussi, oun vin tserdedo vell dran miri phik!" 
Job31:23 Sau koova nay kroms me gar, me trashau o Deblestar, oun hounte daroms, te vell leskri rholi pral mande!" 
Job31:24 Miro sonakay vas gar miro devel. Ap leste penom me gar: Tou hal kova, hoy man hounte vell!" 
Job31:25 Me stom gar i barhtyatar, te vas miro bravlepen baro, oun mange yaake boud khetne lom." 
Job31:26 Me mangom gar o kham an peskro raylepen an, vitar gar o čon an peskro shoukapen." 
Job31:27 Miro dji rissras pes gar čorrhanes pash lende, te vitsroms me lenge i vasteskri čoum koy!" 
Job31:28 Kova vals i doosh, hoy hounte vals glan o čačepangre morshende anlo. Koleha phoukroms ap o Debleste an o pralstunepen." 
Job31:29 Me vom gar barhtelo koy pral, har djas koleske djoungeles, kay mange čilačepen kamas. Vitar gar dom gole i barhtyatar, har vas i bibarht pral leste." 
Job31:30 Me anom kek doosh ap mande, te rakroms i bibarht pral leste vin, te merell lo." 
Job31:31 Na-a, lauter kay pash mande djivenn, djinenn, hakeno, kay pash mande vas, las lačes oun doha te rhal." 
Job31:32 Kolla, kay ap pengro drom pash miro voudar van, kolenge krom me pre. Kek vi-themari hounte sovas vin ap o drom." 
Job31:33 An kek tsiro kamom miri doosh te khatrell, har vavar menshe krenn." 
Job31:34 Man his kek daar kolestar, hoy nay rakrens i menshe pral mande, vitar kek traash i ladjatar, hoy nay anens mire menshe ap mande, te penoms doleske či, oun djoms gar glan miro voudar." 
Job31:35 Ah, te vals yek koy, kay ap mande shounell! Hoy penom, tel kova nay činau miro lab. O zorelo Devel te rakrell pale! Kay hi ko liil, an koleste kova miri doosh pre-činas, kay penell, te lom doosh ap mande?" 
Job31:36 Čačepah me hadaus kava liil ap miri phik pre, oun hidjraus les har i rayeskri stadi ap miro shero." 
Job31:37 Me penaus leske hako koova, hoy krom an miro djipen, oun har i ray vaus me glan leste." 
Job31:38 Te das miri harhetikri phoub gole pral mande, oun leskri čik hounte rovas," 
Job31:39 te rhom ko djob, oun playsrom koleske či, oun moukom i harhen i bokatar te merell," 
Job31:40 palle te vell bouder kek gib oun djob vin dran miri phoub! Na-a, palle te anell i phoub soubyengre bourra oun djoungelo zenlepen vin! Kate herell o Hiobeskro rakepen pre." 
Job32:1 Oun kol triin morsha penan bouder či pale ap o Hiob doleske, kay his yob an peskre yaka an o čačepen tardo." 
Job32:2 Kote vas i rholi an o Elihou, koleskro dad o Barakel his i menshendar, kay kharenn Bouzarya, dran i familya Ram. O Elihou vas rhoyedo doleske, te patsas o Hiob, te vals yob boudeder an o čačepen har o Devel." 
Job32:3 Ninna vas lo rhoyedo pral o Hiobeskre triin mala: Ninna te hatsan yon či, hoy nay penenn le o Hiobeske pale, patsan le, te his doosh ap leste." 
Job32:4 O Elihou rikras pes o tselo tsiro pale peskro rakepah, bis te rakran kol vavar o Hiobeha. Yon his phoureder har yob." 
Job32:5 Har yob kanna dikas, te his len či bouder te penell, moukas lo peskri rholi vin." 
Job32:6 Oun o Elihou, koleskro dad o Barakel his, ko Bouzari, penas: Me hom terno. T'mer han phoure morsha. Doleske darom t'menge te penell, hoy djinau." 
Job32:7 Me penom mange: Mouk i phouren te rakrell. Yon hi kolla, kay nay sikrenn, hoy gosvepen hi." 
Job32:8 Hi čačo, kova, hoy krell i menshes gosevo, hi o dourho o zorelo Deblestar, koles yob an i mensheste dren čivas." 
Job32:9 I phoure hi gar hako tsiro i gosveder. Lengro phourepen krell gar, te djinenn le, hoy čačo hi." 
Job32:10 Doleske penau me: Shounenn kanna, hoy man penepaske hi! Me kamau ninna te sikrap, hoy djinau." 
Job32:11 Me moukom t'men vin te rakrell, oun dom yak have laba t'mer hatsans, oun har t'mer kava koova dikenn." 
Job32:12 Oun me shounom mishto, hoy penan. Oun kek his mank t'mende, kay nay sikrals o Hiobeste, te his les gar čačo. Kek penals leske ap leskro rakepen čomone pale." 
Job32:13 Ma penenn: “Mer hatsam vin, hoy gosvepen hi. Kova hi o Devel, kay hounte sikrell leste leskri doosh, oun kek mensho!”" 
Job32:14 Ap mande rakras o Hiob gar. Oun me rakrau vitar gar kol labentsa, hoy t'mer rakran ap leste pale." 
Job32:15 Hiob, tire triin malenge ačas o rakepen krik. Yon djinenn bouder gar, hoy te penell touke." 
Job32:16 Har nay rikrap man kanna pale, kay yon gar bouder doureder rakrenn? Kote hi le tardo oun nay penenn či pale." 
Job32:17 Me kamau ninna te penell, hoy me djinau, oun kova, hoy me hayvom, t'menge doureder te dell." 
Job32:18 Man hi boud laba te penell. Me nay rikrau gar mire laba pale, hoy an mande hi oun vin kamenn." 
Job32:19 Te nay rakrau gar, djal mange har i molyakro gono, kay nevi mool dren hi, hoy nay vell gar vin, oun o gono pre phagell." 
Job32:20 Me hounte rakrap, te nay lap pale dourho. Ava, kamau vin te rakrell, hoy kamau t'menge te penell." 
Job32:21 Me vau ap kekeskri rig tardo, oun kek mensheske rakrau pal o mouy." 
Job32:22 Me hayvau man gar koy pre, te rakrap yekeske pal o mouy. Te kroms kova, lals kova, kay mange miro djipen das, sik miro djipen pale mandar krik." 
Job33:1 Tout Hiob mangau, shoun miro rakepen, oun de yak, hoy man touke penepaske hi!" 
Job33:2 Dik, me krom miro mouy pre, oun mire laba hi mange ap i čip čidde." 
Job33:3 Mire laba venn dran miro dji, oun hi čačo. Kova hoy djinau, rakrau i djoudjo djiyeha." 
Job33:4 O dourho o Deblestar kras man. Ava, o dourho o zorelo Deblestar das man o djipen." 
Job33:5 Pen mange pale, te hayveh kova! Mouk touke an o shero te vell, hoy kameh glan te anell, oun stake glan mande!" 
Job33:6 Dik, glan o Debleste hom me yaake boud har tou hal. Oun me ninna hom dran i čik kerdo." 
Job33:7 Tout hounte vell kek daar mandar. Oun miro vast vell gar phares ap toute čiddo. 
Job33:8 Tou rakral glan mire kanda. Oun me shounom kol laba dran tiro mouy, har tou penal:" 
Job33:9 “Me djivom i djoudjo djipen, oun krom kek čilačo koova. Kek doosh hi ap mande. O čačo dromestar djom gar tele." 
Job33:10 O Devel anell čomone ap mande pre, hoy me gar krom. Yob rikrell man har savo morsheske, kay kamell leske čilačepen te krell." 
Job33:11 Yob čivell mire pire an shelle, oun dell yak ap hako drom, kay me djau.”" 
Job33:12 Dik, Hiob, me hounte penap touke, kate hal tou gar an o čačepen. O Devel hi bareder har i mensho." 
Job33:13 Hoske hal tou rhoyedo leha, te rakras lo či pale ap kova, hoy penal?" 
Job33:14 Pale te pale rakrell yob, yek kopo yaake, oun yek kopo yaake. Oun mer menshe dah gar yak koy pre." 
Job33:15 An i rat, te perell o sopen ap i menshende, dell lo len sounya. Te hi le čiddo ap pengro čiben," 
Job33:16 krell lo lenge i kanda pre, te denn le pen yak. Oun zoreles dell lo len trad," 
Job33:17 te anell lo len tele pengro čilačo dromestar, oun te rikrell lo len pale, te venn le pre-phourdo." 
Job33:18 Yaake rikrell lo o menshes pale, te nashrell lo gar peskro djipen, oun merell." 
Job33:19 Nay vell, te bičrell o Devel i mensheske douka, te dell lo les yaake trad – save douka, hoy vitsrenn les ap o čiben oun djan leske an leskre tsele kokale." 
Job33:20 Oun leske vell djoungeles glan o rhapen, ninna glan ko rhapen, hoy lo yaake kamas." 
Job33:21 Yob vell sano, kek mass hi bouder ap leskre kokale, yaake te stakrenn i tsele kokale glan." 
Job33:22 Yob hi gar dour o merepastar oun o themestar, kay i moule hi." 
Job33:23 Te vell palle i bolepaskres pash leste, kova ap leskri rig hi, yek kol zeryendar, kolen o Devel vin bičrell, te penenn le menge, hoy menge mishto hi," 
Job33:24 palle krell o bolepaskro peskro dji leske pre, oun penell ap o Debleste: “Le les vin, te hounte djal lo gar tele pash i moulende. Me hatsom leske i love, hoy les dran o merepen vin ginenn.”" 
Job33:25 Pale lell lo pale nevi zoor, vell sasto oun zorelo, har an ko tsiro, kay lo terno his." 
Job33:26 Yob mangell o Debles, oun kova dikell lačes ap leste, oun moukell les barhteles glan peste te vell. Oun o Devel čivell les pale an o čačepen." 
Job33:27 Ko mensho givell palle glan i menshende oun penell: “Me lom doosh ap mande, oun rissrom mange o čačepen yaake har me kamom. Oun miro Devel moukas kova gar ap miro shero pale te vell." 
Job33:28 Yob las miro djipen vin dran o merepen, te djap gar pash i moulende. Oun me hom barhtelo te ačom djido.”" 
Job33:29 Dik, kava lauter krell o Devel douy, triin kope an o djipen i menshestar," 
Job33:30 te anell lo leskro djipen tele ko dromestar, hoy anell an o moulengro them, oun te vell lo pale barhtelo pral peskro djipen." 
Job33:31 Dik Hiob, shoun ap mande! Ma rake tou, mouk man te rakrell!" 
Job33:32 Te hi tout čomone te penell, palle pen mange ap kava čomone pale. Rake, kamoms o djiyestar, te dap tout čačes!" 
Job33:33 Te hi tout či te penell, palle shoun tou ap mande oun ma rake, te sikrap toute, har te vess gosevo." 
Job34:1 Oun o Elihou rakras pale oun penas: 
Job34:2 T'mer goseve morsha, shounenn miro rakepen! T'mer, kay sikle han, shounenn, hoy kamau t'menge te penell." 
Job34:3 Yaake har o mouy hayvell, hi o rhapen lačo oder gar, yaake hounte hatsell o kand vin, hi ko rakepen mishto oder gar." 
Job34:4 Mer te hatsas kanna khetne vin, hoy an kava koova čačo oun mishto hi." 
Job34:5 O Hiob penas: “Me hom an o čačepen tardo. Oun miro čačepen las o Devel mandar krik. 
Job34:6 Hounte rakrap rhorhepen oun penap: Me lom doosh ap mande? Mange vas i baro doukepen dino, ninna te hi kek doosh ap mande.”" 
Job34:7 Koon hi savo morsh har o Hiob, kay rikrell pes gar pale te praasell lo i vavaren? Kova hi leske har te piyals lo pani." 
Job34:8 Oun yaake hi lo har yek kolendar, kay djoungelo koova krenn, oun djal ap o drom, kay i čilače djan." 
Job34:9 Yob penas kokres: Či hi yekes kolestar, te kamell lo o Debleskro maal te vell!" 
Job34:10 Doleske, t'mer morsha, kay yaake boud hayvenn, shounenn ap mande! An kek tsiro krell o zorelo Devel i čilačo koova. Hako tsiro hi lo an o čačepen tardo!" 
Job34:11 Yob dell o menshes ap o shero pale, hoy yob kras, oun yaake, har djivas lo, vell kova ap leste." 
Job34:12 Čačepah, o zorelo Devel krell kek čilačo koova, oun o čačepen rissrell lo gar trouyel." 
Job34:13 Koon his, koon les i phoub an leskre vasta das? Kek! Yob kras i phoub. Kek hi pral leste tardo." 
Job34:14 Te lals yob peske glan, te lell lo peskro djipaskro dourho palpale o menshestar," 
Job34:15 palle merans halauter, hoy djivenn, ap yek kopo, oun o mensho vals pale čik." 
Job34:16 Hiob, te hayveh, hoy penau, palle shoun kava! De mishto yak ap miro rakepen!" 
Job34:17 Nay vals o Devel o ray pral i phoub, te stakrals lo peskre pirentsa ap o čačepen? Kameh doosh ap o zorelo Debleste te anell, kay hako tsiro an o čačepen tardo hi?" 
Job34:18 Yob nay penell ap i baro rayeste tou či-moldo oun ap i pralstuneste tou čilačo! 
Job34:19 Yob dikell gar i pralstounes feteder an har i vavares, oun tserdell o braveles gar o čorveleske glan. Leskro vast kras len halauter." 
Job34:20 Ap yek kopo merenn le. Mashkral an i rat trissenn le oun hi gar bouder. Kol zorele venn krik lino kek mensheskro vasteha. 
Job34:21 O Devel lell hako koova an o yak, hoy i mensho krell, oun dikell les, kay lo ninna djal." 
Job34:22 Kek rat oun kek kalepen hi yaake tamlo, te nay khatrans pen i čilače kote dren." 
Job34:23 O Devel hounte čivell kek tsiro dren, te anell lo i menshes glan peste, te rakrell lo o čačepen pral leste vin." 
Job34:24 Yob dell i zorele rayen khetne, oun hounte hatsell gar vin, hoy yon kran. Ap lengri platsa čivell lo vavaren." 
Job34:25 Čačepah, yob djinell ko koova, hoy le kran. Rati moukell lo len te perell, te venn le khetne stakedo." 
Job34:26 Ap i platsa, kay i čilače pengri phagi lenna, oun hakeno nay dikell len, dell lo len lengri phagi." 
Job34:27 Kova krell lo doleske, kay djan yon leskro dromestar tele, oun dan gar yak ap kova, hoy yob lendar kamas." 
Job34:28 Yon djan yaake čilačes i čorvelentsa trouyel, te dan yon gole ap o Debleste. Oun yob shounas koy gole kolendar, kay tele rikedo van." 
Job34:29 Te rikrell pes o Devel pale, nay penell kek leske: Tou anal doosh ap toute! Te khatrell lo pes, nay dikell les kek. Hoy nay krenn i menshe, hoy nay krell i natsyona," 
Job34:30 te čivals o Devel i čilačes pral lende, te vell lo lengro ray, oun kova anell len o čačo dromestar tele?" 
Job34:31 I mensho hounte penals ap o Debleste: “Me hidjrau miri doosh, oun kamau bouder gar čilačo koova te krell." 
Job34:32 Sike tou man, hoy me gar dikau! Te his kova čilačes, hoy me krom, krau me les palle bouder gar.”" 
Job34:33 Kameh, te anell o Devel ap saveste i phagi? Kameh tou kova gar? Tou hounte peness, hoy kameh, oun gar me. Pen menge kanna, har kava koova dikeh!" 
Job34:34 Goseve morsha oun save, kay hayvenn boud, oun shounan, hoy penom, kolla penenn ap mande:" 
Job34:35 O Hiob djinell gar, hoy lo rakrell. Oun leskre laba sikrenn, te hayvas lo gar boud." 
Job34:36 Kamoms, te vals o Hiob glan i čačepangre morshende anlo, te lenn yon hakenes leskre labendar an o yak, hoy yob rakras, Yob rakrell har i čilače rakrenna." 
Job34:37 Gar kokres doosh anas lo ap peste, na-a, yob hadas pes ninna pral o Debleste. Glan mare kanda krell bare laba oun rikrell o Debles dineleske." 
Job35:1 Oun o Elihou penas palle: 
Job35:2 Patseh, te hi kova čačo, hoy penal? Tou penal: “Me hom an o čačepen glan o Debleste.”" 
Job35:3 Oun tou poučeh: “Hoy hi man kolestar, te lau kek doosh ap mande? Havo lačepen lom koleske?”" 
Job35:4 Kova kamau touke te penell, touke oun tire malenge pash toute:" 
Job35:5 Dik pre, dik an o bolepen pre! Dik ap i volke dour pral toute!" 
Job35:6 Koy doosh, hoy tou ap toute leh, kolah nay kreh tou či ap o Debleste. Te kral boud čilačo koova, nay kreh tou leske či koleha." 
Job35:7 Te hal tou an o čačepen tardo, hoy hi les kolestar? Na-a, tou nay deh leske či dran tiro vast, hoy leske čomone moldo hi." 
Job35:8 Kolla hi i vavar menshe, kolenge kova djoungeles hi, te kreh čilačo koova, oun kolenge kova lačo hi, te kreh lačo koova." 
Job35:9 Te krenn i zorele i vavarenge boud čilačo koova, rovenn kolla, oun denn gole pal yekeste, kay lell len vin dran i vasta kol zorelendar." 
Job35:10 Oun kek lendar poučell pal o Debleste, kay les kras. Oun yob hi kova, kay krell, te nay givell i mensho gilya an i kali rat." 
Job35:11 Yob kras, te djinas mer boudeder har i firhe ap i phoub, oun kras men gosveder har i čirklen tel o bolepen." 
Job35:12 Te denn i čilače palle gole, kolla, kay pen yaake bares kran, penell o Devel lenge či pale." 
Job35:13 Lengri gole hi čičeske! O zorelo Devel shounell lat gar, oun dell kek yak koy pre." 
Job35:14 Tou Hiob peneh, tou nay dikeh les gar! Tiro koova hi glan leste čiddo. Mouk gar tele, te dikess ap leste!" 
Job35:15 Tou peneh, o Devel moukell peskri rholi gar te vell. Dell lo vitar gar yak ap o narvelo rakepen?" 
Job35:16 O Hiob hi i baro mouyeskro, yob rakrell, hoy či-moldo hi, krell bare laba, oun djinell gar, hoy lo rakrell." 
Job36:1 Oun o Elihou rakras doureder oun penas: 
Job36:2 Rike gomme i tikno tsiro mantsa vin, oun me kamau touke boudeder te sikrell! Man hi čomone boudeder te penell o Deblestar." 
Job36:3 Me sikrau touke ko boud koova, hoy me djinau, te sikrap, te hi kova čačo oun mishto, hoy kras o Devel, kova, kay man kras." 
Job36:4 Čačepah miro rakepen hi kek rhorhepen. I morsh, kay djinell, kolestar yob rakrell, hi glan toute tardo." 
Job36:5 O Devel hi baro oun zorelo, oun dikell ap kekeste tele. Koy hi či, hoy hayvell oun djinell yob gar." 
Job36:6 Yob moukell o čilačes gar djides, oun vell koleske ap i rig, kay tele rikedo vell, te lell yob peskro čačepen." 
Job36:7 Yob dell yak ap kolende, kay hi an o čačepen tardo, oun moukell len khetne i rayentsa ap rayengre beshepangre te beshell. Hako tsiro hi le baro." 
Job36:8 Te hi le pandles čiddo an shelle, oun lenge djal djoungeles an o stilepen," 
Job36:9 palle sikrell yob len, hoy le kran, oun havi doosh yon ap pende anan, har phourdan le pen pre." 
Job36:10 Oun yob krell lenge i kanda pre, te shounenn le, har yob len trad dell. oun penell lenge, te moukenn le pengre čilače dromma." 
Job36:11 Te shounenn le ap leste, oun krenn, hoy yob lendar kamell, palle djal lenge mishto, oun yon hi barhtelo an kol tsele bersha, hoy glan lende hi." 
Job36:12 Te shounenn le gar ap leste, nashrenn le pengro djipen, oun hayvenn gar, hoske kova lenge yaake djal." 
Job36:13 Kolla, kay kamenn či o Deblestar te djinell, rikrenn pengri rholi an lengre djia. Ninna te dell o Devel len i phagi, denn le gar gole, te vell lo lenge ap i rig." 
Job36:14 Doleske merenn le an ladj, an i tsiro, kay hi le gomme terno." 
Job36:15 Phare tsirya oun douka hi ko Debleskro drom, har rakrell o Devel i mensheha. Koy krell lo leske i kanda pre, te shounell lo ap leste." 
Job36:16 Ninna tout anals o Devel vin dran i bibarht, oun anals tout kote kay bouder kek daar hi, oun dals tout lauter, hoy tout hounte vell djipaske. Oun t'mari rhapaskri vals pherdo lačo koova." 
Job36:17 Kanna lal tou i phagi har i čilače lenna. I čačepaskre laba hi vin rakedo pral toute, oun tiri phagi vas." 
Job36:18 De yak, te anell tout tiri rholi gar ap i djoungelo drom! O Debles nay gineh tou gar, kitse love tou ninna deh!" 
Job36:19 Tiro bravlepen oun tiro sonakay hi gar doha. Vitar gar kova, hoy tou tiri zoryah nay kreh." 
Job36:20 Ma pen: Mou vell sik rati! Kova hi o tsiro, kay i natsyone ap yek kopo bouder gar koy hi." 
Job36:21 De tou yak, te vess gar ap i čilačo drom! Tire douka van ap toute, te rikress tou tout pale o čilačepastar." 
Job36:22 Dik, har baro o Devel hi! Leskri zoor hi bareder har halauter! Koon hi i sikepaskro har yob?" 
Job36:23 Kek nay penell leske, hoy te krell lo! Kek nay penell leske: Hoy kral, hi gar mishto." 
Job36:24 Ma biste, te sharess o Debles koleske, hoy yob kras, har ninna vavar menshe sharenn les pengre gilyentsa!" 
Job36:25 I tsele menshe dikenn ap kova, hoy lo kras, ninna te nay dikenn le les kokres foun doural." 
Job36:26 Dik, o Devel hi yaake baro, te nay hayvah gar, har baro yob hi. Oun kek nay hatsell vin, har phouro yob hi." 
Job36:27 Yob tserdell o pani pre pash o bolepen, oun lell les khetne, te vell brishin," 
Job36:28 hoy tele perell dran o bolepen ap kol boud menshende. 
Job36:29 Yaake dell lo lenge boudeder har doha te rhal. Kek nay hayvell, har o Devel i volken ap o bolepen čivas, oun har vell koy bari gole dran leskro bolepaskro kheer, te dell i yag ap o bolepen karye troul leste trouyel. O telstunepen o baro panyestar ačell an o tamlepen." 
Job36:30  
Job36:31  
Job36:32 An leskro vast rikrell lo koy yag, oun moukell lat kote karye te dell, kay yob kamell." 
Job36:33 Koy bari gole, hoy vell koy pashel, sikrell, te vell i zorelo phourdepen. Oun ninna i firhe hayvenn kova." 
Job37:1 Koy pral trissell miro dji, oun dell sik oun divyo." 
Job37:2 Shounenn, har bares yob gole dell, har rhoyedo koya gole dran leskro mouy vell!" 
Job37:3 Tel o tselo bolepen moukell lo koy yag karye te dell, oun koya djal pral i tseli phoub yek rigyatar ap i vavar." 
Job37:4 Pal kova vell koy bari zoreli gole shounlo, hoy hi har o baro Debleskro rakepen. Oun yob rikrell peskri yag gar pale, te moukell lo peskro rakepen te shounell." 
Job37:5 Te moukell o Devel peskro rakepen te shounell, krell lo kova savi bari golyah, te ačell menge o rakepen krik. Yob krell baro koova, hoy nay hayvah mer gar." 
Job37:6 Ap o gib penell lo: Pere ap i phoub! Ap i volke: De zorelo brishin! 
Job37:7 Yaake krell lo, te moukenn i menshe pengri boudi čiddo, te dikell hakeno, hoy yob nay krell." 
Job37:8 I divye firhe djan an pengro khatepen, oun čivenn pen kote tele." 
Job37:9 O zorelo phourdepen vell foun čačes dran peskro kheer, oun o shil vell foun serves." 
Job37:10 Dran o dourho, hoy dran o Debleskro mouy vin djal, djayell o pani. Oun kol bourhle bare panya venn zorelo har bar." 
Job37:11 Yob krell i volke pharo oun pherdo pani, oun dran lende dell i yag karye." 
Job37:12 Kol volke djan kate te kote, yaake har yob len bičrell, te krenn le halauter yaake, har yob les kamell ap i tseli phoub." 
Job37:13 Nay vell, te bičrell lo o brishin, te dell lo o themes i phagi, ninna nay vell, te bičrell lo les, te sikrell lo peskro lačepen." 
Job37:14 Hiob, shoun kava mishto! Ač, oun de yak ap kova, hoy o Devel an peskri zoor krell!" 
Job37:15 Djineh tou, har o Devel i volkenge penell, kay te djan le? Oun har lo i yag dran lende karye vin dell?" 
Job37:16 Hayveh tou, har i volke tel o bolepen djan, oun gar tele perenn? Savo koova nay krell kokres kova, kay halauter djinell." 
Job37:17 Tou, koleske tel i koola tato vell, te phourdell i tato dourho pral o them," 
Job37:18 nay kreh tou o bolepen bourhles pral i phoub, har yob kova kras, te vell o bolepen zoreles har i dikepaskri?" 
Job37:19 Pen tou menge, hoy penas mer leske? Mer djinah či. Oun men hi či, te anas glan leste!" 
Job37:20 Penell yek leske: Dik, kate hi yek, kay kamell touha te rakrell? Na-a! Kova vals yaake, har te kamals lo maredo te vell." 
Job37:21 Kanna nay dikell kek an o kham, yaake zorelo hi o kham, te phourdas o dourho i volke krik." 
Job37:22 Foun kotar, kay norden hi, vell čomone har sonakay. O Devel vell an peskro raylepen. Ko raylepen troul leste krell men daar." 
Job37:23 Pash leste, ko zoreleste, nay vah mer gar. Leskri zoor hi baro. Hako tsiro krell lo, hoy mishto hi, oun dell hakeneske peskro čačepen." 
Job37:24 Doleske dikenn i menshe pre ap leste. Yob dikell kekes an, kay rikrell pes yekeske, kay hi gosevo." 
Job38:1 Palle rakras o baro Devel o Hiobeha dran i baro phourdepen vin, oun penas ap leste:" 
Job38:2 Koon hal tou, te poučeh dineles: Hi kova gosevo, hoy o Devel krell?" 
Job38:3 Kanna ste pre har i morsh! Oun me poučau toutar. Oun tou peneh mange, hoy kamau te djinell." 
Job38:4 Kay hals tou, har me i phoub krom? Pen les mange, te djineh les tou?" 
Job38:5 Koon his, kay penas, har bares i phoub vell? Koon his kova, kay čivas i dori pral late, te dikell lo, har bares i phoub vell? Djineh tou kova?" 
Job38:6 Ap hoy hi kol hidjepangre tardo, hoy hidjrenn i phoub? Koon čivas ko telstouno bar, hoy rikrell i phoub ap peskri platsa?" 
Job38:7 Har lo čiddo vas, givan i tsele bolepangre momlia, hoy tsalla pre djan, oun i bolepangre dan gole i barhtyatar." 
Job38:8 Har o baro pani vin phagas dran i phoub, koon pandas les dren, te djal lo gar pral o tselo them?" 
Job38:9 Me homs kova, kay leske i ripen dran volke kras, oun kale volke pral leste čivas." 
Job38:10 Oun me sikrom leste, har dour, oun bis kay yob nay djal, oun krom leske voudya oun pandom les dren." 
Job38:11 Oun me penom: “Bis kate, oun gar doureder vess! Tire zorele panya hounte djan gar pral vergel!”" 
Job38:12 Penal tou yek kopo an tiro djipen ap i tsalla: “Ab pre!” Oun sikral tou lake lakri platsa? 
Job38:13 Penal lake, te djal li pral i tseli phoub yek rigyatar ap i vavar, yaake te nashenn penge i čilače oun khatrenn pen?" 
Job38:14 Te djal o kham pre, venn i berge oun tale mishto diklo. Oun i phoub hi tardo shoukar an-rido." 
Job38:15 Te vell dives, nay krenn i čilače bouder kek čilačo koova an o tamlepen, oun nay doukrenn bouder gar vavar menshen." 
Job38:16 Hals tou an o telstunepen kay i bare panya boldo van? Oun hatsal vin, hoy kote khatedo hi an o telstunepen?" 
Job38:17 Hals tou tardo pash i voudya an o moulengro them? Oun dikal tou i voudya glan koy platsa, kay hi baro kalepen." 
Job38:18 Djineh tou, har dour oun bourhlo i phoub hi? Pen les mange, te djineh kova lauter!" 
Job38:19 Kay hi ko drom, ap koleste veh pash o kham? Kay hi koy platsa, kay o kalepen hi?" 
Job38:20 Nay aneh tou len ap pengre dromma, oun pale khere ap lengri platsa, kay le vin djan." 
Job38:21 Tou djiness kova lauter, yaake phouro har hal, oun boldo hals, har kova krom!" 
Job38:22 Val tou yaake dour, kay garau o gib pre? Dikal, kay rikrau i brishineskre barra i tsireske hoy vella?" 
Job38:23 Kolla rikrau pale ko tsireske, kay douka, kourepen oun marepen venna." 
Job38:24 Kay hi ko drom kote, kay dell i yag karye ap o bolepen? Oun kay phourdell ko dourho vin, hoy vell foun kotar, kay o kham pre djal?" 
Job38:25 Koon kras i drom o brishineske, kay perell lo tele? Koon kras ko drom, kay o bolepaskri yag pre te tele karye dell?" 
Job38:26 Koon dell o brishin ap o moulo tato them, kay kek mensho djivell," 
Job38:27 te lell o divyo them, kay či bares vas, pani, yaake te vell zenlepen vin." 
Job38:28 Hi o brishin har i mensho, koles i dad hi? Oun ko pani, hoy haki tsalla ap o zenlepen čiddo hi, hi koles i dad?" 
Job38:29 Dran koneste vin vas o djayedo pani? Koon hi leskri day? Konestar vas o shil boldo, hoy vell tele dran o bolepen," 
Job38:30 oun krell, te vell o pani har bar, oun o baro pani yaake zoreles, te nay stakrell yek pre?" 
Job38:31 Pandal tou nay i bolepangre momlia khetne, kay kharenn efta momelengre? Nay pandeh tou i dorya pre, hoy rikrenn kol momlia khetne, hoy kharenn Orion?" 
Job38:32 Nay moukeh tou i bolepangre momlia vin te vell, te hi lengro tsiro? Nay sikreh tou kolende, hoy kharenn Baro Vourdoun oun Tikno Vourdoun pengro drom, hoy le hounte djan?" 
Job38:33 Prindjreh tou kol laba, ap kolende o bolepen shounell? Peneh tou leske, har te vell lo ray pral i phoub?" 
Job38:34 Deh tou ap i volke gole, te čorenn le brishin ap toute tele?" 
Job38:35 Bičreh tou o bolepaskri yag tele ap i phoub, oun poučell koya toutar: Kay kameh, te dap pre te tele karye?" 
Job38:36 Koon čivas o gosvepen kote, kay lo khatedo hi? Oun koon krell, te nay hayvell i mensho čomone?" 
Job38:37 Koon hi yaake gosevo, te djinell lo, har boud volke koy hi? Koon čorell lengro pani ap i phoub tele?" 
Job38:38 Palle vell dran i stauba zoreli čik, oun i pre-phagedi phoub vell pale yek tselo kotar phoub." 
Job38:39 Te hi i levetsa oun lakre čave an o khatepen čiddo oun lourenn ap i firho, nay hatseh tou lake yekes marepaske, te venn lakre čave čalo?" 
Job38:40  
Job38:41 Koon hi kova, kay dell o korakeske leskro rhapen, te denn leskre čave pash o Debleste gole, oun i bokatar kate te kote nashenna?" 
Job39:1 Prindjreh tou o tsiro, kay i divyi bouzni peskro ternepen lell? Dikal tou, har i vesheskri groumni peskro ternepen las?" 
Job39:2 Nay peneh tou, kitse čonna yon hounte hidjrenn, oun djineh o tsiro, kay le pengro ternepen ap i phoub anenn?" 
Job39:3 Yon beshenn tele, te perell o ternepen gar ap i phoub, te vell lo boldo." 
Job39:4 Lengre čave venn bares vin ap o them, oun venn zoreles, oun djan penge, oun venn gar bouder pale pash lende." 
Job39:5 Koon moukas i divyi bourika kote te nashell, kay li kamell, oun pandas lat gar dren?" 
Job39:6 Me dom lat i divyo trouk them, te hi li kote khere, oun ko londo them, te djivell li kote." 
Job39:7 Koy divyi bourika rikrell pes dour krik koy bari golyatar, hoy krenn le an i forya, oun hounte shounell gar ko morshes, kay dell gole: Sikeder! Sikeder!" 
Job39:8 Koy divyi bourika hatsell peskro rhapen ap i berge, oun rodell pal halauter, hoy zenelo hi." 
Job39:9 Kamell o divyo gouroum touke te boudrell, kamell lo rati kote te ačell, kay tou tire firhenge rhapen deh?" 
Job39:10 Nay pandeh tou leske i shello trouyel, te boudrell lo touke ap i harhetikri phoub, oun tserdell ko saster, hoy i phoub pre phagell?" 
Job39:11 Fothe zorelo yob hi, nay deh tou leske tiri boudi an o vast, oun nay djineh, te krell lo, hoy tou lestar kameh?" 
Job39:12 Nay patseh leske, te anell lo tiro djob khere ap tiri djobeskri platsa?" 
Job39:13 Barhteles dell koy bari karhni, hoy kharell straussa, peskre moussyentsa. Lakre moussya hi gar har kol moussya oun phora, kolen o storko hi." 
Job39:14 I straussa moukell peskre yare ap i phoub čiddo, an koy čik moukell li len tates te vell." 
Job39:15 Oun yoy bistrell, te nay stakrell i heri len khetne, oun te nay stakrenn i divye firhe len paash." 
Job39:16 Yoy djal pengre čaventsa yaake zoreles trouyel, har te vans yon gar latar. Te merenn le, oun yoy peskre yare čičeske čivas, krell kova lake ninna či vin." 
Job39:17 O Devel das lat kek gosvepen, oun kras, te hayvell li či." 
Job39:18 Te hadell li pes oun nashell, hi li sikeder har i gray oun leskro klissepaskro, oun nay sal pral lende." 
Job39:19 Dal tou o grayes peskri zoor? Čival tou lengste balla pral ap leskri meen? 
Job39:20 Dal tou leske i zoor, te stell lo har i stepaskro? Te phourdell lo zoreles vin dran peskro nak, darenn i menshe." 
Job39:21 O gray stakrell peskre heryentsa an i phoub, oun hi barhteles pral peskri zoor, te nashell lo an o kourepen." 
Job39:22 O gray prindjrell kek daar, oun lell kek traash, oun djal glan o rharo gar pale." 
Job39:23 Ap leskri rig hi i possita, an kolate stenn i fayle, oun i lengste čourya dikenn vin har yag, te perell o kham pre." 
Job39:24 Te shounell o gray i phourdepaskri, vitsrell lo pes bari zoryah glan, oun moukell pes gar tele te rikrell." 
Job39:25 Hako kopo, kay shounell lo i phourdepaskri, dell lo pre gole: Houi! Oun soungell o kourepen foun doural – koy kourepaskri gole i lourdendar oun lengre pralstunendar." 
Job39:26 Sikral tou o baro čirkles, har djal lo dour pre an o bolepen, oun har te krell lo peskre moussya bourhlo oun djal kote, kay o kham pralstounes tardo hi?" 
Job39:27 Penal tou ap o adlari, te djal lo dour pre ap i berge, te krell lo kote peskro kheer?" 
Job39:28 Ap i bare barra hi lo khere, pral pre ap i berge oun bare barra djivell lo." 
Job39:29 Foun kotar dikell lo tele, oun rodell peskro rhapen. Foun doural dikenn les peskre yaka." 
Job39:30 Leskre čave troushenn pal rat, oun kote, kay i moule čiddo hi, kote hi yob ninna." 
Job40:1 Oun o baro Devel poučas o Hiobes: 
Job40:2 Tou kameh tout mantsa te čingrell – mantsa, kay o zorelo Devel hom? Tou, kay doosh ap mande hatsal, oun mange penal, hoy gar mishto krom, pen kanna čomone kay pre!" 
Job40:3 Oun o Hiob penas ap o baro Debleste: 
Job40:4 Dik, me hom či moldo! Hoy penap me touke? Me čivau miro vast ap miro mouy." 
Job40:5 Yek kopo rakrom, oun me kamau či bouder te penell. Oun douy kope rakrom, oun me kamau les gar bouder te krell." 
Job40:6 Oun o baro Devel rakras pale o Hiobeha dran i baro phourdepen vin, oun penas ap leste:" 
Job40:7 Kanna ste pre har i morsh! Oun me poučau toutar. Oun tou peneh mange, hoy kamau te djinell." 
Job40:8 Kameh tou čačepah te penell, me djau gar pal o čačepen? Peneh, te anom me doosh ap mande, te nay vess tou koy tardo, har te vals tout čačes?" 
Job40:9 Hi tout savi bari zoor har man? Nay rakreh tou savi zoryah har me? 
Job40:10 Sike, har baro oun an-diklo hal! Mouk tout an tiro shoukapen oun raylepen te dikell!" 
Job40:11 Čore tiri tseli rholi vin, dik ap lauterende, kay pre-phourdo hi, oun vitse len tele!" 
Job40:12 Ava, dik ap kol pre-phourde, oun kre len tiknes! Oun stake i čilačen ap yek kopo khetne!" 
Job40:13 Paske len halauteren an i phoub, oun pande len dren an o moulengro them!" 
Job40:14 Te kral tou kova lauter, palle sharau ninna me tout, oun penau, te das tiro čačo vast touke i zoor, te hal tou o zorleder." 
Job40:15 Dik ap ko baro firho, o Behemot, koles me krom, har me tout ninna krom! Yob rhal zenlepen har i groumni." 
Job40:16 Dik, havi bari zoor les an peskre herya hi, oun havi zoor an leskro per!" 
Job40:17 Leskri pori hi yaake zorelo har i cedertikro rouk. Leskre muskle an leskre herya hi zorelo har pesse shelle. 
Job40:18 Leskre herya hi har dran saster, leskre kokale har dran lolo saster." 
Job40:19 Yob his o glanstouno kol firhendar, hoy krom. Me, kova kay les kras, das les ninna leskro rharo." 
Job40:20 Ap i berge vell o zenlepen baro, hoy leske rhapaske hi, kote, kay i tsele divye firhe penge khelenn." 
Job40:21 Tel soubyengre bourra čivell lo pes tele, oun khatrell pes mank shilftikro khass an i sapeni čik." 
Job40:22 Kol pesse soubyengre bourra khatrenn les glan o kham. Oun kol rouka, hoy pash o pani tardo hi, hi troul leste trouyel." 
Job40:23 Ninna te vell ko lengsto pani zorleder oun divyeder, nashell lo gar darenes krik. Ninna te dell o pani Yordan leske an o mouy, krell leske kova či." 
Job40:24 Kek nay taprell leske an i yaka, oun tserdell leske i shello an o nak." 
Job40:25 Tserdeh tou o Leviatanes i ranyah pash toute, oun pandeh i shello troul leskro mouy?" 
Job40:26 Tserdeh tou leske i shello an o nak, oun čiveh leske i goustri an o kokalo tel leskro mouy?" 
Job40:27 Mangell yob toutar, te kress tiro dji leske pre, oun rakrell touha lače labentsa?" 
Job40:28 Krell lo touha vin, te vell lo tiro boudepaskro hako tsireske?" 
Job40:29 Kheleh tou leha, har te vals lo i tikno čirklo, oun pandeh les ap i shello i čenge an tiro kheer?" 
Job40:30 Kamenn les i starepangre te bikrell? Činenn les i parepangre an kotya oun bikrenn leskro mass? 
Job40:31 Nay deh tou an leskri hauta oun an leskro shero čourye čouryentsa, har te taprals i baro mačo?" 
Job40:32 Čip tiro vast ap leste! Tou kreh kova gar i douyto kopo. Kava kourepen bistreh tou gar. 
Job41:1 Hakeno, kay patsell, te nay vell lo zorleder har o Leviatan, hounte dikell dren, te djal kova gar. Hi gar yaake, te perell kova i daryatar ap i phoub, kay dikell les?" 
Job41:2 Kek hi yaake dineles, te rhoyrell lo les. Oun koon hi kova, kay nay ačell tardo glan mande?" 
Job41:3 Koon nay djal i rholyah ap mande, oun me anau kova gar ap leskro shero pale? Tel o tselo bolepen hi kek savo!" 
Job41:4 Me kamau ninna pral kova te rakrell, have herya o Leviatanes hi, oun har zorelo oun shoukar yob kerdo hi." 
Job41:5 Kek nay rivell leske leskri baya vin, hoy hi kerdo har dran saster! Oun kek nay dell čourye koy dren." 
Job41:6 Nay krell yek leskro baro mouy pre? Na-a! Te dikell lo leskre danda, taprell les i bari daar." 
Job41:7 Leskro doumo čakrenn shouppe, hoy hi zorelo har bar. Yek shouppa pal i vavar hi le pandlo ap leste." 
Job41:8 Oun yek shouppa čivell pes yaake ap i vavar, te nay djal kek dourho mashkral lende dren." 
Job41:9 Yon hi yaake khetne kerdo, te taprell yek an o vavar, oun kek nay tserdell yek dran o vavar vin." 
Job41:10 Te phourdell lo dran o nak, vell tikno pani vin, hoy dikell vin har brishin an o kham. Leskre yaka hi lolo har o kham, hoy pre djal." 
Job41:11 Dran leskro mouy vell yag, ava, yagakre kotya denn vin karye." 
Job41:12 Tampa vell dran leskro nak har dran i piri, hoy hi pral i yag tardo, oun an kolate čomone kerell." 
Job41:13 Leskro dourho moukell kasht te rhačell, oun yag djal dran leskro mouy." 
Job41:14 Leskri meen hi zorelo. Kay lo ninna djal, taprell i menshen i daar." 
Job41:15 Leskro per hi masselo oun zorelo har saster. 
Job41:16 Leskro dji hi har bar, ava, yaake zorelo har i baro bar." 
Job41:17 Te stell lo pre, taprenn ninna i zorleder bari daar, oun i trashatar tserdenn le pen pale." 
Job41:18 Dell yek o rhareha pal leste, krell kova leske či. Kek lengsti čouri, kek vitsepaskro čouri, kek faylo nay doukrell les." 
Job41:19 Leske hi saster yaake, har te vals lo phouss, oun lolo saster har phouro sapeno kasht." 
Job41:20 Kek faylo nay tradell les krik, oun vitsepaskre barra hi leske har phouss." 
Job41:21 Ninna i depaskro kasht hi leske gar boudeder har i phousseskri halma. Oun pral i lengsti čouri, hoy ap leste vitsedo vas, sal lo." 
Job41:22 Leskro per čakrenn save shouppe, hoy činenn har i paash-dino čaro. Te tserdell lo pes pral koy sapeni phoub, dikell kova vin, har te djals i činepaskro vourdin koy pral." 
Job41:23 Te djal lo an o baro pani, krell lo les divyo, har pani, hoy kerell, oun har djet, hoy an i piri pre kerell." 
Job41:24 Pal leste moukell lo i parno drom. hoy dikell vin, har te vans roupene balla." 
Job41:25 Ap i phoub hi kek vavar har yob, yaake kerdo, te nay krell leske či daar." 
Job41:26 Yob dikell halauterenge an i yaka, oun hi o ray pral i tsele divye firhende." 
Job42:1 Oun o Hiob penas koy pre ap o baro Debleste: 
Job42:2 Me hayvom kanna, te nay kreh tou halauter. Oun halauter, hoy kameh te krell, kova kreh tou ninna." 
Job42:3 Tou poučal: “Koon hal tou, kay poučeh dineles: Hi kova gosevo, hoy o Devel krell?” Ava, tout hi čačo: Rakrom, hoy dinelo his, oun hoy gar hayvom oun kolestar či djinom." 
Job42:4 Shoun, penal tou, me poučau toutar. Oun tou peneh mange, hoy kamau te djinell." 
Job42:5 Ap ko tsiro djinom či toutar, har kova hoy mange penlo vas. Kanna dikom tout mire yakentsa." 
Job42:6 Doleske lau pale, hoy rakrom oun hom beshdo an i čik oun an i yagakri čik, te sikrap, kay khaytell man kova, hoy rakrom." 
Job42:7 Oun har o baro Devel kol laba rakras o Hiobeha, penas yob ap o Elifas dran Teman: “Kova hoy o Hiob, koles miro čačo vast hi, pral mande rakras, hi čačo. Kova, hoy tou oun tire douy mala mandar rakran, hi gar čačo. Doleske hom rhoyedo ap t'mende." 
Job42:8 Kanna lenn efta terne gourma oun efta bakre oun djan pash o Hiob, oun marenn kol firhen kote, oun rhačrenn len mange! Oun o Hiob, koles miro čačo vast hi, hounte mangell man t'menge. Ap koleste shounau oun krau t'mentsa gar, har hounte kroms. T'mer rakran gar o čačepen pral mande har yob kras.”" 
Job42:9 Kote djas o Elifas peskre douy malentsa, o Bildad dran Shoua oun o Sofar dran Naama, pash o Hiob, oun yon kran, hoy o baro Devel lenge penas. Oun o baro Devel shounas ap kova, hoy o Hiob lestar mangas." 
Job42:10 Oun har o Hiob peskre malenge mangas, las o baro Devel koy bibarht o Hiobestar krik, oun kras les pale bravelo, oun das les douy kope yaake boud, har les his." 
Job42:11 Oun leskre tsele phrala oun phenya oun kolla, kay les glan ko tsiro prindjran, van pash leste, oun rhan khetne leha, oun rakran lačes leha, oun penan har koy bibarht lenge doukas, hoy moukas o baro Devel pral leste te vell. Oun hakeno das les i sonakaskri bema oun i goustri." 
Job42:12 Oun o baro Devel čivas boudeder barht ap o Hiob har glan kova. Oun yob las 14.000 (deesh-te-star-zerya) bakre oun 6.000 (shob-zerya) khamele oun 2.000 (douy zerya) groumya oun 1.000 (yek zero) bourike. 
Job42:13 Oun leske van efta morsh čave boldo oun triin ča. 
Job42:14 Oun i phoureder čat das lo o lab Yemima oun i douyti čat o lab Kezia oun i triinti čat o lab Keren-Happouk. 
Job42:15 Oun an o tselo them his kek djouvya yaake shoukar har o Hiobeskre ča. Oun lengro dad das len ninna dran leskro bravlepen yaake har lengre phralen, te lenn le kova pal leskro merepen." 
Job42:16 Oun o Hiob djivas pal kova gomme 140 (sheel-te-star-deesh) bersha. Oun yob dikas peskre čaven oun čavengre čaven, oun kolengre čaven oun kolengre čaven." 
Job42:17 Oun yob meras pal i lengsto djipen. 
Psalms1:1 Barhtelo hi kova, kay shounell gar ap kova, hoy i čilače penenna, Barhtelo hi kova, kay djal gar kolentsa, kay moukan o Debleskro drom. Barhtelo hi kova, kay beshell gar pash kolende, kay sanenn pral o Debleste." 
Psalms1:2 Kova hi barhtelo, kay kamell o baro Debleskre laba, oun moukell kol laba peske an o shero trouyel te djal ap o dives oun an i rat." 
Psalms1:3 Kova hi har i rouk, hoy tardo hi pash o pani. Ap o čačo tsiro venn leskre roukengre baro. Oun leskre patria ačenn zenelo. Lauter, hoy yob krella, djala mishto." 
Psalms1:4 Yaake hi i čilačentsa gar. Yon hi har čik, hoy i dourho krik phourdell." 
Psalms1:5 Ap ko dives, kay i phagi vin penlo vella, nay ačenn i čilače gar tardo. Oun kolla, kay o Debleskro drom moukan, nay ačenn gar kote, kay kolla khetne venna, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms1:6 O baro Devel prindjrell o drom kolendar, kay an o čačepen tardo hi. Oun o drom i čilačendar anell len an i bibarht." 
Psalms2:1 I menshe an i vavar themma hi divyo. Hoy kamenn le? Yon hadenn pen pral o baro Debleste! Hoske? Hoy le krenn, hi čičeske!" 
Psalms2:2 I bare raya ap kay phoub stakrenna pre, oun i pralstoune beshenn khetne, oun krenn vin, har nay hadenn le pen pral o baro Debleste oun pral koleste, kones yob vin rodas." 
Psalms2:3 “Mer kamah bouder gar te venn le ray pral mende”, penenn le. “Vitsras lengre shelle mendar, kolentsa yon men pandan!”" 
Psalms2:4 O Devel, kay an o bolepen beshdo hi, sal pral lende oun lengro dinelo rakepen." 
Psalms2:5 Vell i dives, kay rakrell lo lentsa i rholyah. Ava, leskri rholyah krell lo lenge daar, te penell lo:" 
Psalms2:6 “Ap i berga Sion, kay mange hi, čivom me i baro rayes, koles me vi-rodom.”" 
Psalms2:7 Kava baro ray penell: “Moukenn man t'menge kova te penell, hoy o baro Devel kamell te krell. Yob penas ap mande: Miro čavo hal tou. Kava dives vom tiro dad." 
Psalms2:8 Te mangeh mandar i tsele themma, dau me len toute. Ava, i tseli phoub dau me toute, te vell li tiro." 
Psalms2:9 Ab ray pral lende i sasterno vasteha, tou phageh len nay har čare.”" 
Psalms2:10 Doleske avenn gar dinele, t'mer bare raya ap kay phoub! Shounenn mishto ap kova, hoy penau, t'mer, kay han čačepangre raya ap kay phoub!" 
Psalms2:11 Boudrenn o baro Debleske oun darenn lestar, perenn glan leste tele oun čoumrenn leskre pire!" 
Psalms2:12 Čoumrenn o čaves, te vell lo gar rhoyedo ap t'mende, oun t'mer ap o drom merenna. Leskri rholi nay rhačella sik. Barhtele hi kolla lauter, kay khatrenn pen pash leste." 
Psalms3:1 I gili o Davidestar, hoy lo kras an ko tsiro, har hounte nashas lo peske glan peskro čaveste, o Absalom." 
Psalms3:2 Baro Devel, dik, har boud hi kolla, kay ap mande djan! Dik, har boud hadenn pen ap mande!" 
Psalms3:3 Boud penenn mandar: “O Devel hi gar ap leskri rig.” 
Psalms3:4 Tou, baro Devel, rike tiro vast pral mande! Tou hal kova, kay miro shero pale hadell, te hounte ladjap man gar." 
Psalms3:5 Dau me gole ap o baro Debleste, shounell lo man ap peskri berga, kay yob djivell." 
Psalms3:6 Me čivom man tele oun sovom, oun djinom, har djangrom, o baro Devel das yak ap mande i tseli rat." 
Psalms3:7 Me darau gar deesh-zerya lourdendar, kay djan ap mande hake rigyendar." 
Psalms3:8 Ste pre, baro Devel, oun le man vin, mo Devel! Hakenes, kay ap mande djal, deh tou ap i čam. Ava, i čilačenge deh tou i danda paash." 
Psalms3:9 Baro Devel, tou hal kova, kay lell man vin dran i bibarht. Te vell tiri barht ap tire menshende!" 
Psalms4:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i doryengri bashepaskri. O David kras kay gili." 
Psalms4:2 Shoun man, te dau ap toute gole! Miro Devel, kay deh man čačo! An miri daar kral tou miro dji zoreles. Ab lačes ap mande oun shoun har me tout mangau!" 
Psalms4:3 Morshale, har rah tserdenn t'mer miro lab an i čik! T'mer rodenn pal kova, hoy či moldo hi, oun kamenn o rhorhepen." 
Psalms4:4 Dikenn oun hayvenn: O baro Devel rodas kolen vin, kay kamenn les o tselo djiyestar. O baro Devel shounell man, te dau ap leste gole." 
Psalms4:5 Te vell i rholi an t'mende pre, palle anenn kek doosh ap t'mende! Rakrenn an t'mare djia, te han an t'maro čiben čiddo, oun rakrenn kek lab!" 
Psalms4:6 Denn kova o Debleste, hoy mishto oun čačo hi! Oun patsenn, te krell o baro Devel lauter mishto!" 
Psalms4:7 Boud penenna, koon moukell men lačepen dikell? Tou, baro Devel, mouk tiro lačepen har i momeli pral mende pre te djal!" 
Psalms4:8 Tou kral miro dji barhtleder har o dji kolendar, kolen boud djob oun mool hi." 
Psalms4:9 Me čivau man tele oun sovau kek daryah. Tou kokres, baro Devel, deh yak ap mande, te nay krell mange kek i čilačo koova." 
Psalms5:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i tikni phourdepaskri. O David kras kay gili." 
Psalms5:2 Baro Devel, shoun mire laba! Shoun, har me ap toute rovau!" 
Psalms5:3 De yak ap miri gole! Tou hal miro baro ray oun miro Devel, koles me mangau." 
Psalms5:4 Baro Devel, sik taysarlakro dau gole ap toute. Sik taysarlakro vau pash toute oun penau touke, hoy mange ap o dji hi. Oun dau palle yak, hoy tou mange peneh." 
Psalms5:5 Tou hal i Devel, kay čilače dromma gar kamella. Pash toute nay ačell i čilačo gar." 
Psalms5:6 Kol pre-phourden kameh tou gar glan tire yaka te dikell, oun tou rhoyreh tout ap hakeneste, kay i vavarenge čilačepen krella." 
Psalms5:7 Tou mareh kolen, kay o rhorhepen rakrenna. Praasedo hi glan o baro Debleste kolla, kolen doosh ap o rat i vavarendar hi, oun kay i vavaren rhorhenn." 
Psalms5:8 Mange hal lačes oun moukeh man an tiro kheer dren te djal. Me nay vitsrau man tele glan tiro raylo kheer, oun nay mangau tout an." 
Psalms5:9 Baro Devel, sike man o drom, hoy čačo hi glan toute! Kre mange o drom, hoy te djap! Mouk kolen te dikell, kay mange čilačepen kamenna, kay hal tou ap miri rig!" 
Psalms5:10 Ap lengro lab nay dell yek či. An lende hi čilačepen. Lengro rakepen anell o merepen. Yon rakrenn douy čipyentsa. 
Psalms5:11 Čip lengri doosh ap lengre shere, mo Devel! Mouk len te perell an pengre netse, hoy yon i vavarenge kran! Trade len toutar krik! Boud kope kran le o čilačepen. Pral toute hadan le pen." 
Psalms5:12 Barhtele venn kolla, kay khatrenn pen pash toute! Kolla denn gole i barhtyatar o tselo tsiro. Tou rikreh tiro vast pral lende. Doleske sanenn oun givenn le – kolla, kay tiro lab kamenna." 
Psalms5:13 Tou, baro Devel, čiveh tiri barht ap kolende, kay an o čačepen tardo hi. Tou čiveh tiro lačepen troul lende har i plaashka, yaake te nay doukrell len či." 
Psalms6:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i bashepaskri orhta doryentsa. O David kras kay gili." 
Psalms6:2 Baro Devel, tou hal rhoyedo ap mande. Ma de man savi bari phagi! Ma de man gar an tiri rholi!" 
Psalms6:3 Baro Devel, ab lačes ap mande, mange djal gar mishto! Baro Devel, kre man pale sasto! Man hi bouder kek zoor an mande." 
Psalms6:4 Man hi bari traash. Ah, baro Devel, har rah hal tou rhoyedo ap mande?" 
Psalms6:5 Risse trouyel, baro Devel, oun le man vin! Tou hal yaake lačo, le man vin!" 
Psalms6:6 Te hom moulo, nay sharau me tout bouder gar. Pash i moulende parkrenn le pen gar pash toute." 
Psalms6:7 Khino hom o ropastar. I tseli rat nashenn mire sva, oun miro čiben hi sapenes lendar." 
Psalms6:8 Me dikau bouder gar mishto, – yaake pharo hi miro dji. Mire yaka hi pesso o ropastar kol boudenge, kay mange o djipen phares krenna." 
Psalms6:9 Djan t'menge, t'mer lauter, kay han čilačes! O baro Devel shounas miro ropen." 
Psalms6:10 Ava, o baro Devel shounas miri gole. Miro mangepen las lo an." 
Psalms6:11 Ladj ap kolende, kay mange čilačepen kamenna! Sik te vell i bari traash ap lende, te hounte nashenn le oun ladjenn pen!" 
Psalms7:1 I ropaskri gili, hoy givas o David o baro Debleske, har o Benyaminari Koush leske o djipen phares kras." 
Psalms7:2 Baro Devel, tou hal miro Devel, pash toute khatrau man. Le man vin dran i vasta kolendar, kay man palla lenna! Te veh tou gar ap miri rig," 
Psalms7:3 venn le har i levo oun taprenn man oun dandrenn man. Oun kek nay tserdell man mank lengre danda vin. 
Psalms7:4 Baro Devel, tou hal miro Devel, me te krom savo koova, hoy penan le, oun te hi doosh ap mande," 
Psalms7:5 te homs čilačes ap kolende, kay mange lačes kaman, oun kolendar čoroms, kay les mange phares kran, ninna te krom me lenge či," 
Psalms7:6 palle mou lenn man palla kolla, kay hi rhoyede ap mande! Mou taprenn le man, oun vitsrenn man ap i phoub, oun moukenn le man an i čik čiddo!" 
Psalms7:7 Ab rhoyedo, baro Devel, oun hade tout ap kolende, kay rhoyede hi ap mande oun ap mande djan. Oun ab ap miri rig, oun rake o čačepen vin!" 
Psalms7:8 De i menshen dran i tsele themma khetne gole troul toute, oun besh tout dour pral lende ap tiro čačepaskro stamin!" 
Psalms7:9 Baro Devel, tou hal o baro čačepaskro ray pral i menshende dran i tsele themma. De man miro čačepen! Tou djineh, me hom tardo an o čačepen oun kek doosh hi ap mande." 
Psalms7:10 Tou hal i Devel, kay an o čačepen tardo hi, oun dikeh an hakeneskro dji oun shero. Kanna kre, te nay krenn i čilače kek čilačepen bouder! Kre kolen zorelo, kay an o čačepen tardo hi!" 
Psalms7:11 O Devel rikrell peskro vast pral mande. Yob lell kolen dran i bibarht vin, kay shounenn ap leste pengro tselo djiyeha." 
Psalms7:12 O Devel hi i čačepaskro ray, kay an o čačepen tardo hi. Yob hi i Devel, koleskri rholi nay rhačella hako dives." 
Psalms7:13 Čačepah, pale las o čilačo peskro rharo, oun hadell peskro bogo, te dell lo karye." 
Psalms7:14 Dik, peskro merepaskro rharo oun i fayle, hoy rhačenna, hadas lo pre, te dell lo karye!" 
Psalms7:15 Les hi čilačepen an o shero, oun midjak koova an o dji. Oun dran leste vell rhorhepen." 
Psalms7:16 Yob hadas i rheb vin, hoy djas dour tele, oun peras palle kokres dren, – an koy rheb, hoy yob i vavareske vi-hadas." 
Psalms7:17 Koy bibarht, hoy kamas lo ap i vavareste te anell, vas ap leskro shero pale. Ko čilačo koova, hoy kamas lo i vavareske te krell, peras ap leste pale." 
Psalms7:18 Me parkrau man pash o baro Debleste, te hadas lo o čačepen pre, oun sharau o baro Debles, ko Debles pral halauter." 
Psalms8:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i bashepaskri orhta doryentsa. O David kras kay gili." 
Psalms8:2 Baro Devel, maro ray, har raylo hi tiro lab ap i tseli phoub! Tiro raylepen hi bareder har o bolepen." 
Psalms8:3 Dran o mouy i čavendar oun tikne čavendar venn kol laba, hoy sharenn tout. Yaake hounte rikrenn pengro mouy kolla, kay kamenn tout gar oun hi rhoyedo ap toute." 
Psalms8:4 Me te dikau o bolepen, hoy tou tire goushtentsa kral, o čon oun i momlia an o bolepen, hoy tou kral," 
Psalms8:5 palle poučau mandar: Hoy hi o mensho? Hoske vell lo touke an o shero? Hi lo touke yaake kouč, te veh ap leskri rig?" 
Psalms8:6 Tou kral les gar boud tikneder har tout kokres. Baro oun raylo kral tou les. 
Psalms8:7 Tou kral les ray pral halauter, hoy tire vasta kran. Lauter čival tou tel leskre herya:" 
Psalms8:8 Bakre, bouzya oun groumya, oun i divye firhe ninna," 
Psalms8:9 i čirkle an o bolepen oun i mače an o baro pani, oun lauter, hoy an o pani djivell." 
Psalms8:10 Baro Devel, maro ray, har raylo hi tiro lab ap i tseli phoub!" 
Psalms9:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Muth labben. O David kras kay gili." 
Psalms9:2 Baro Devel, me parkrau man pash toute o tselo djiyeha, oun rakrau pral ko tselo baro koova, hoy tou kral." 
Psalms9:3 Pral toute hom barhtelo, oun miro dji givell toutar, oun sharau tiro lab, tou Devel pral halauter!" 
Psalms9:4 Glan toute hounte tserdan pen kolla pale, kay his rhoyedo ap mande. Yon peran oun meran glan toute." 
Psalms9:5 Ava, tou lal miro koova an tiro vast, oun beshal tout ap tiro čačepaskro stamin oun dal man čačes. Tou hal i čačepaskro ray, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms9:6 Tou dal trad kol menshen an vavar themma, oun maral kolen, kay kaman toutar či te djinell. Lengre laba hi bistedo kanna oun hako tsireske." 
Psalms9:7 Ava, kolla, kay kaman tout gar, hi bouder gar koy. Krik hi le hako tsireske. Lengre forya kral tou paash. Hako tsireske hi le bistedo." 
Psalms9:8 O baro Devel ačella hako tsireske. Leskro čačepaskro stamin hi tardo. 
Psalms9:9 Yob hi o čačepaskro ray pral i tseli phoub. Oun pral i tsele themma rakrell yob o čačepen vin. 
Psalms9:10 I bibarhtele nay khatrenn pen pash leste, oun yob rikrell peskro vast pral lende, oun dell yak ap lende an phare tsirya." 
Psalms9:11 Doleske rikrenn kolla ap toute, kay tiro lab prindjrenna. Koon tout, o baro Debles, rodella, koles moukeh tou gar kokres." 
Psalms9:12 Givenn o baro Debleske, kay ap i berga Sion khere hi! Penenn i menshenge an vavar themma, hoy yob lauter kras!" 
Psalms9:13 Kova, kay bistrell gar te dell lo kolen i phagi, kay lan i rateskri doosh ap pende. Yob shounell i gole oun o mangepen kolendar, kay čorvelo oun palla lino hi." 
Psalms9:14 Ab lačes ap mande, baro Devel! Dik o čilačepen, hoy kolla mantsa krenna, kay hi moulo rhoyedo ap mande! Oun tserde tou man vin dran o merepaskro vast!" 
Psalms9:15 Palle djau an i voudya tiro forestar Sion dren, oun rakrau lauterentsa pral ko lačepen, hoy tou ap mande kral, oun sharau tout i barhtelo djiyeha, kay tou man dran i bibarht vin lal." 
Psalms9:16 I menshe an vavar themma, peran an koy rheb, hoy yon i vin hadan. An koy netsa, hoy yon vin čivan, tapran le pen kokres." 
Psalms9:17 O baro Devel sikras, koon yob hi, oun das i čilačende pengri phagi. I čilače pandan pen an koy netsa, hoy yon pengre vastentsa kran." 
Psalms9:18 Kamau, te djan le lauter pash i moulende, – kalla, kay kamenn o Deblestar či te djinell, oun bistrenn, kay hi yob o Devel." 
Psalms9:19 O Devel bistrell o čorveles gar – an kek tsiro. I bibarhtele nay djinenn, te vell i tsiro, kay venn le barhtelo." 
Psalms9:20 Baro Devel, ste pre! Mouk i menshen gar te hadenn le pen pral toute! An i menshen dran i tsele themma glan toute! Oun rake o čačepen pral lende vin!" 
Psalms9:21 Čip i daar ap lende, baro Devel, oun sike lende, te hi le či har menshe!" 
Psalms10:1 Baro Devel, hoske hal tou yaake dour mandar krik? Hoske khatreh tou tout mandar an o čilačo tsiro?" 
Psalms10:2 O čilačo hi pre-phourdo oun lell i čorvelen palla, oun krell lentsa ko čilačo koova, hoy leske an leskro shero trouyel djal." 
Psalms10:3 Yob sharell pes pral kova, hoy lo kamell te krell. Oun kova, kay i meen gar pherdo lell, praasella o baro Debles oun sal pral leste." 
Psalms10:4 O čilačo rikrell o nak pral oun penell peske: O Devel poučell gar palla. Lauter, hoy leske an o shero trouyel djala, hi: Dell kek Devel." 
Psalms10:5 Lauter djal leske, har yob kamella. Te deh tou leste i phagi, patsell lo kova gar, yaake dour hal tou lestar krik. Yob čoungrell ap lauterende, kay leske an o drom tardo hi." 
Psalms10:6 Yob penell peske an peskro dji: Či nay vitsrell man trouyel. Kek bibarht vell ap mande. 
Psalms10:7 Yob koshell, rhorhell oun dell trad. Leskro rakepen anella douka oun bibarht." 
Psalms10:8 Khatemen pal i khera hi lo beshdo, oun čorrhanes dell lo kolen moulo, kay ap lende kek doosh hi. Leskre yaka djan o čorveleske palla." 
Psalms10:9 Čorrhanes khatedo har i levo an i bourra, yaake lourell yob ap o čorveleste, oun taprell les an peskri netsa oun tserdell les krik." 
Psalms10:10 Yob djal tele ap i čanga oun stell ap o čorveleste, oun peskri zoryah vitsrell lo les an i čik." 
Psalms10:11 An peskro dji penell lo peske: “O Devel djinell kova gar. Yob das gar yak pre oun dikell či.” 
Psalms10:12 Ste pre, baro Devel! Mo Devel, hade tiro vast! Ma biste i čorvelen!" 
Psalms10:13 Hoske nay praasell tout kova, kay kamell toutar či te djinell? Hoske nay penell lo an peskro dji: “O Devel poučella gar palla.”" 
Psalms10:14 Tou dikal les. Tou deh yak ap kolende, kolenge le o djipen phares krenn, oun djineh lengre douka, oun leh lengro koova an tiro vast. Ava, i čorvele čivenn pengro djipen an tiro vast. Tou hal ap i rig kolendar, kolen kek dad bouder hi." 
Psalms10:15 Phage i zoor kol čilačendar oun midjak menshendar, hoy len pral i vavarende hi! De len pengri phagi, te krenn le bouder kek čilačo koova!" 
Psalms10:16 O baro Devel hi o baro ray kanna oun hako tsiro. Kolla, kay gar ap leste patsenna, djan penge dran leskro them." 
Psalms10:17 Kova, hoy i čorvele toutar mangenna, shouneh tou, mo baro Devel. Tou kreh lengro dji zorelo, oun tiro kand hi lenge pre." 
Psalms10:18 Oun tou deh o čačepen i čorvelenge oun kolenge, kay len kek dad bouder hi, yaake te nay krell bouder kek mensho i vavarenge daar ap kay phoub." 
Psalms11:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. Me čivau miro tselo patsepen ap o baro Debleste. Har nay penenn t'mer palle ap mande: “Naash har i čirklo an i berge! 
Psalms11:2 Dikeh tou gar, te tserdenn i čilače o bogo oun čivenn pengre fayle koy pre, yaake te denn le khatemen karye ap kolende, kay shounenn pengro tselo djiyeha ap o Debleste." 
Psalms11:3 Te perell lauter an kotya, nay krell kova či, kay an o čačepen tardo hi.”" 
Psalms11:4 O baro Devel hi an peskro raylo baro kheer. Leskro rayeskri beshepaskri hi an o bolepen. Leskre yaka dikenna tele ap i menshende, oun yob lell len an o yak." 
Psalms11:5 Yob rodell an i djia i lačendar oun i čilačendar. Koon o čilačepen kamell, ap koleste hi lo peskro tselo djiyeha rhoyedo." 
Psalms11:6 Mou dell lo i čilačen i phagi: Yag oun yagakri khand moukell lo pral lende te perell, oun i tato dourho phourdell ap lende." 
Psalms11:7 O baro Devel hi an o čačepen tardo, oun kamell hakenes, kay o čačepen krella. Koon ap leste shounella peskro tselo djiyeha, kova dikell les peskre yakentsa." 
Psalms12:1 I gili o Davidestar te givess lat pash o bashepen ap i orhta-doryengri bashepaskri. 
Psalms12:2 Baro Devel, ab ap miri rig! Tire menshe hi bouder gar boud. Ava, kolla, kay patsle hi mank i menshende, hi gar boud." 
Psalms12:3 Hakeno rhorhell o vavares. Yon rakrenn douy čipyentsa oun dran douy djia. 
Psalms12:4 Baro Devel, kre, te rikrenn le pengre mouya, kolla, kay rakrenn douy čipyentsa! Pande kolenge o mouy, kay yaake bares rakrenna," 
Psalms12:5 oun penenna: “Mer hayvah te rakrell. Maro rakepah ham zoreles. Koon hi o pralstouno pral mende?” 
Psalms12:6 “Kanna”, penell o baro Devel, “stau me pre. Ap i čorvelende djan le zoryah. Me shounom lengro ropen. Kanna rikrau mire vasta pral hakeneste, kay peskro tselo djiyeha kamell, te vap ap leskri rig.”" 
Psalms12:7 O baro Debleskre laba hi djoudjo har roup, thodo an i yagakro bob efta kope." 
Psalms12:8 Tou, mo baro Devel, rikreh tiro lab, oun rikreh tiro vast pral mende hako tsiro, te nay krenn kol menshe menge kek čilačepen," 
Psalms12:9 ninna te nashenn kolla trouyel, kay kamenn toutar či te djinell, oun o čilačepen bareder vell mank i menshende." 
Psalms13:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms13:2 Baro Devel, har rah bistreh tou man? Kameh tou man hako tsiro te bistrell?" 
Psalms13:3 Har rah darap an miro dji? Har rah poučap man darenes hako dives: Har rah hadell pes kova pral mande, kay kamell mange čilačepen te krell?" 
Psalms13:4 Tou, mo Devel, dik ap mande oun shoun miro mangepen! Mouk man i momeli te dikell, te merap gar!" 
Psalms13:5 Kova, kay kamell mange čilačepen, nay sharals pes oun penals, te vals lo zorleder har me. Kolla, kay hadenn pen ap mande, vans barhtelo pral miro perepen." 
Psalms13:6 Me dikau ap tiro lačepen, miro dji bashrell koy pral, kay tou man vin leh dran i čilače vasta. Me kamau te givap o baro Debleske, kay mange yaake lačes hi." 
Psalms14:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. Dinele hi le, kay rakrenn penge: “O Devel dell pes gar!” Či-molde hi le! I ladj hi kova, hoy yon krenn. Kek hi koy, kay krell lačepen." 
Psalms14:2 O baro Devel dikell dran o bolepen tele ap i menshende, te dikell lo: Dell yek, kay gosevo hi oun pal leste poučella?" 
Psalms14:3 Halauter rissran pen lestar krik, oun djivenn i djoungelo djipen, yek har ko vavar. Kek hi koy, kay krell o lačepen, ava, kek!" 
Psalms14:4 “Djinenn kol čilače gar, hoy yon krenna”, penell o baro Devel, – “kolla, kay rhan mire menshen har i kotar maro? Oun ap mande denn le gar gole.”" 
Psalms14:5 Sik vell ko tsiro, kay perenn le an i daar. O Devel rikrell pash kolende, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms14:6 “T'mer kaman i čorvelenge čilačepen te krell, oun kova paash te krell, hoy yon kaman. O baro Devel rikrell peskre vasta pral lende.”" 
Psalms14:7 Har kamaus me, te vals kova koy berga Sion tele, kay lell o Israel vin dran i bibarht! Ava, har kamaus me, te anell o baro Devel peskre pandle menshen pale! Palle stenna o Yakobeskre čave i barhtyatar, ava, o tselo Israel vell barhtelo." 
Psalms15:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, koon nay vell an tiro kheer? Kones moukeh tou ap koy berga te djivell, kay tou khere hal?" 
Psalms15:2 Koles kokres, kay i djoudjo djipen djivell, oun hako tsiro krell, hoy čačo hi. Kova, kay kek rhorhepen rakrella," 
Psalms15:3 vitar kek djounglepen pral yekeste penella. Kova, kay peskro maleske kek čilačepen krella, oun kolen gar praasella, kay pash leste djivenna." 
Psalms15:4 Kova, kay hadell gar kolen, kay kova krenna, hoy o baro Devel gar kamella, Na-a, yob hadell kolen, kay o baro Debleha djivenna. Yob krell, ap hoy yob pes sovel das, ninna te vell kova leske phares." 
Psalms15:5 Te patsas lo peskre love, lell lo gar boudeder love pale. Ninna te denn le les shoukar koova, anell lo kek rhorhepen ap koleste, kay kek čilačepen kras. Koon yaake djivella, kova hi zoreles tardo an peskro djipen." 
Psalms16:1 I gili o Davidestar. Rike tiro vast pral mande, miro Devel! Me čivau miro tselo patsepen ap toute." 
Psalms16:2 Me penom ap o baro Debleste: Tou hal miro ray. Hako lačo koova, hoy man hi, vell toutar." 
Psalms16:3 I Debleskre menshe an o them hi raylo. Yon krenn miro dji barhteles. 
Psalms16:4 Boud hi i douka kolendar, kay nashenn i vavar debleske palla. Me kamau kol rhorhene deblenge kek rat vin te čorell. Vitar gar kamau lengro lab an miro mouy te lell." 
Psalms16:5 Tou, baro Devel, hal miro bravlepen, oun deh man lauter, hoy man hounte vell djipaske. Miro tselo djipen hi an tiro vast." 
Psalms16:6 Kova, hoy yob mange vi-rodas, hi an i shoukar them. Ava, kova, hoy yob man dell, hi shoukar." 
Psalms16:7 Me sharau o baro Debles, kay mange penell, hoy hounte krap. Ninna an i rat rakrell miro dji mantsa, te bistrap gar, hoy yob kamella." 
Psalms16:8 Miro baro Devel hi man hako tsiro glan mire yaka. Yob te hi ap miri čači rig, nay hom me zoreles tardo." 
Psalms16:9 Doleske hi miro dji barhtelo, oun halauter an mande stell i barhtyatar. Ava, me nay čivau man tele kek daryah." 
Psalms16:10 Tou moukeh man gar an o merepen, oun kameh gar, te merell miro mass tele an i phoub." 
Psalms16:11 Tou sikreh o drom, kay an o djipen anell. Pash toute hom barhtelo. Te hom kote, kay tou hal, bashrell miro dji hako tsiro." 
Psalms17:1 I mangepen o Davidestar. Baro Devel, shoun, hoy toutar mangau: De man miro čačepen! De yak, har dau ap toute gole! Shoun miro mangepen, hoy vell dran i mouy, hoy gar rhorhella!" 
Psalms17:2 Rake tou mange lačes! Tou dikeh, ap havi rig o čačepen hi." 
Psalms17:3 Tou djineh, hoy mange an o shero djal. Ninna an i rati dikal palla, har an miro dji vi-dikella, oun hatsal či an mande, hoy gar mishto hi. Ninna kek čilačo lab vas dran miro mouy vin." 
Psalms17:4 Yaake har i menshe krenna, krau me les gar. Me rikrau man ap tire laba, oun djau gar ap čilače dromma." 
Psalms17:5 Mire pire djan ap tiro drom oun peran gar tele. 
Psalms17:6 Me dau ap toute gole, oun tou, mo Devel shouneh man. Risse tiro kand pash mande, oun shoun, hoy me ap toute rakrau!" 
Psalms17:7 Sike tiro lačepen, tou, kay leh kolen dran i čilače vasta vin, kay pen pash toute khatrenna," 
Psalms17:8 Rike tiro vast pral mande, yaake har te voms tiri yak. Khate man yaake har i čirklo peskre čaven tel peskre moussya khatrell!" 
Psalms17:9 Tou dikeh kol čilačen, kay i zoryah ap mande pre djan, kolla, kay haki rigyatar ap mande venna, te denn le man." 
Psalms17:10 Lengre djia pandenn le, te khaytell len kek, oun pengro mouyeha krenn le pen bares." 
Psalms17:11 Kay mer ninna djah, yon hi troul mende oun lenn men an i yak, te stakrenn le men an i phoub." 
Psalms17:12 Yon hi har i levo, hoy khatedes beshdo hi, oun ap yekeste lourella, hoy yob nay rhal." 
Psalms17:13 Baro Devel, ste tou pre, čip tout lenge an o drom! Stake len khetne! Ab oun le tiro rharo, oun le miro djipen vin dran i vasta kol čilačendar." 
Psalms17:14 Baro Devel, tiro vasteha le man vin dran o vast kol menshendar, kay djivenn i phoubyake. Lengro bravlepen lenn yon an kava djipen! Tou kreh lengro per pherdo ko koova, hoy tou lenge deh. Ninna lengre čave venn čalo, oun moukenn pral pengre čavenge." 
Psalms17:15 Me krom, hoy čačo hi. Doleske nay dikau tout. Te djangrau pre, dikau me tout oun hom čalo i barhtyatar." 
Psalms18:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David, kay o baro Debleskro boudepaskro hi, kras kay gili oun givas lat o baro Debleske ap ko dives, har o baro Devel les vin las dran i vasta lauterendar, kay leske čilačepen kaman, oun ninna dran i vasta o baro rayestar Saul." 
Psalms18:2 Oun yob penas: Baro Devel, miro tselo djiyestar kamau tout. Tou kreh man zoreles." 
Psalms18:3 Baro Devel, tou hal mange har i baro zorelo bar, kay nay khatrau man, har i zorelo kheer, kay nay krell kek mange čilačepen. Miro Devel, tou hal kova, pash koleste nay vau oun man khatrau. Tire vasta rikreh tou pral mande. Tou hal ko zorelo ap miri rig, oun hal mange har i zorelo kheer pral ap i berga." 
Psalms18:4 Me sharau o baro Debles! Te dau ap leste gole, lell lo man vin dran i vasta kolendar, hoy mange čilačepen kamenna." 
Psalms18:5 O merepen pandas man an peskre shelle, oun merepaskri daar djas pral mande har zorele panya." 
Psalms18:6 I moulengro them pandas peskre shelle troul mande, oun o merepaskre shelle tserdan man tele." 
Psalms18:7 An miri daar kharom ap o baro Debleste. Ava, bari gole dom ap miro Debleste. An peskro raylo kheer shounas lo man, oun miri gole vas glan leskre kanda." 
Psalms18:8 Koy trissas i phoub, pral oun tele djan i berge o Debleskri bari rholyatar." 
Psalms18:9 Yagakro dourho djas dran leskro nak pre, baro tatepen vas dran leskro mouy vin, ninna yag das karye lestar vin." 
Psalms18:10 Oun yob tserdas o bolepen ap i rig, oun vas tele. Kali rat his tel leskre herya." 
Psalms18:11 Oun yob beshas ap i keroub oun hadas pes har i čirklo; ava, yob moukas pes te hidjrell ap i moussya o dourhestar." 
Psalms18:12 Kali rat his leskro ripen, An kalo pani oun pesse volke his lo khatedo." 
Psalms18:13 Dran o raylepen glan leste djan leskre volke doureder, brishineskre barra oun barra, hoy rhačran, peran dran lende." 
Psalms18:14 Oun o baro Devel moukas o bolepen bari gole te dell, ava, o Devel pral halauter moukas pes te shounell bari golyah." 
Psalms18:15 Oun yob das yag karye dran o bolepen kate te kote, oun tradas i volke krik." 
Psalms18:16 Kote vas o telstunepen tel i panya diklo, oun i telstouni phoub vas pre-čakedo, har tou, baro Devel, čingral oun trad dal an tiri rholi." 
Psalms18:17 Dran o bolepen tapras man tiro vast, oun tserdas man dran o baro pani vin." 
Psalms18:18 Tou lal man vin dran o vast kol zorelendar, kay kaman miro merepen, ava, dran ko vast kolendar, kay his yaake rhoyedo ap mande oun boud zorleder har me." 
Psalms18:19 Ap o dives, kay i bibarht pral mande vas, peran le pral mande. Koy vas o baro Devel ap miri rig." 
Psalms18:20 Yob las man vin dran lengre vasta oun anas man an i bourhlo them. Yob kamell man, doleske kras lo kova." 
Psalms18:21 O baro Devel djinas, te homs an o čačepen tardo. Doleske kras lo mange lačepen. Kek doosh his ap mande. Doleske his lo mange lačo." 
Psalms18:22 Me rikrom man ap i dromma o baro Deblestar, oun moukom gar miro Debles." 
Psalms18:23 Ava, leskro tselo čačepen hi glan mire yaka, oun rikrau ap lauter, hoy yob kamell, te krap." 
Psalms18:24 Yaake te hatsell lo či ap mande, kay nay čingrell lo mantsa, oun dau yak, te vell kek doosh ap mande." 
Psalms18:25 Miro čačepen his glan leskre yaka. Oun kek doosh his ap mande. Doleske kras o baro Devel mange lačepen. 
Psalms18:26 Tou rikreh ap koleste, kay ap toute rikrell, oun kreh, hoy mishto hi koleske, kay krella, hoy tou lestar kameh." 
Psalms18:27 Tou hal lačo ap koleste, kay hi lačo ap i vavarende oun hal gosveder har kova, kay ap bange dromma djal." 
Psalms18:28 Tou veh ap i rig i čorvelenge, oun kol pre-phourden kreh tou tiknes." 
Psalms18:29 Miro baro Devel, tou kreh miri momeli zoreles, oun kreh miri rat yaake har vals dives." 
Psalms18:30 Ava, khetne touha nay djau me an o kourepen. Khetne miro Debleha nay stau me pral bare pre-čidde barra." 
Psalms18:31 I tsele dromma, kay o Devel man anella, hi lačo. Leskre laba hi lačo oun čačo. Yob rikrell peskro vast pral hakeneste, kay vell pash leste." 
Psalms18:32 Yek kokres hi o Devel. Kova hi o baro Devel. Yek kokres hi har i baro zorelo bar menge, kay nay khatrah men. Kova hi maro Devel." 
Psalms18:33 Yob hi kova, kay dell man zoor oun krell i lačo drom glan mande." 
Psalms18:34 Yob krell mire herya yaake sik, har te vans le i herya i vesheskri groumyatar, te vap zoreles tardo ap i pralstoune berge." 
Psalms18:35 Yob sikrell man, har mire vasta hounte kourenn pen, oun har miri moussi rikrell o sasterno bogo." 
Psalms18:36 Baro Devel, tou rikreh tiro vast pral mande, te doukrell man kek. Tiri čači moussi dell man zoor, oun tou dikeh lačes ap mande oun kreh man bares." 
Psalms18:37 Tou kral, te nay stakrau zoreles pre, oun kral mange o drom dour pre." 
Psalms18:38 Me lom kolen palla, kay ap mande pre djan, oun taprom len, oun moukom gar tele, bis te his le moulo dino." 
Psalms18:39 Me doukrom len yaake, te nay stan le gar bouder pre, oun stakrom len tel mire herya." 
Psalms18:40 Tou dal man i zoor, te nay kourom man lentsa oun vitsral kolen ap i phoub glan mande, kay hadan pen ap mande." 
Psalms18:41 Tou kral, te hounte nashan le mandar. Yaake nay marom kolen, kay mange čilačepen kaman." 
Psalms18:42 Fothe dan le gole, his kek koy, kay nay lals len dran miro vast vin. Ap o baro Debleste dan le gole, oun yob rakras gar pale ap lende." 
Psalms18:43 Oun me dom len khetne, dom len tiknes har čik, hoy i baro dourho krik phourdell. Har čik čorom len vin ap o drom." 
Psalms18:44 Tou lal man vin dran o čingepen mire menshentsa, oun kral man o ray pral i menshende dran vavar themma, Menshe, kolen me gar prindjrom, boudrenn mange." 
Psalms18:45 I vi-themarya rakrenn shoukar ap mande, oun shounenn ap mande oun krenn sik, hoy penau." 
Psalms18:46 Len hi bouder kek zoor an pende. Daryah venn le dran pengre zorele rayengre khera vin. 
Psalms18:47 O baro Devel djivella! Les sharau: har i baro zorelo bar hi lo mange. Miro Debles hadau: yob das ap mande yak," 
Psalms18:48 oun kras man zorleder har kolla, kay kouran pen mantsa, oun vitsras i menshen dran vavar themma tel mande." 
Psalms18:49 Tou lal man vin dran i vasta kolendar, kay kaman miro merepen. Tou hadal man pral kolende, kay hadan pen ap mande, oun moukal man gar an i čilače vasta." 
Psalms18:50 Doleske sharau tout mank kolende, kay hi gar tire menshendar, baro Devel, oun givau gilya touke." 
Psalms18:51 Tou kreh baro koova o Davideske, koles tou vi-rodal, te vell lo o baro ray. Oun hal yaake lačes ap leste oun kolende, kay lestar venn. Tiro kamlepen lenge ačell hako tsireske." 
Psalms19:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms19:2 O bolepen sikrella, har baro oun raylo o Devel hi, oun i bolepangre momlia sikrenna, hoy yob lauter kras." 
Psalms19:3 Yek dives penell les o vavareske oun yek rat i vavarake. 
Psalms19:4 Kek labentsa rakrenn le. Oun lengri gole vell gar shounlo. 
Psalms19:5 Lengro rakepen djal an hako them, oun vell shounlo ap i tseli phoub. O Devel kras i kheer o khameske an o bolepen." 
Psalms19:6 Taysarlake djal o kham vin har i biyabeskro dran peskri isema, oun har i zorelo naashepaskro hi lo barhtelo, te nashell peskro drom." 
Psalms19:7 O kham djal pre ap koy yek rig o bolepastar, oun nashell peskro drom bis ap i vavar rig, oun glan leskro tatepen ačella či khatedo." 
Psalms19:8 O baro Debleskre laba hi lauter čačo oun krenn mare djia zorelo. O baro Debleskro rakepen hi lačo, oun krell i dinelen gosevo." 
Psalms19:9 Kova, hoy o baro Devel menge penell, te kras mer, hi čačo, oun krell maro dji barhtelo. Kova, hoy lo mendar kamell, nay hayvell hakeno. Kova hi har i momeli, hoy sikrell men o drom." 
Psalms19:10 Te hadau o baro Debles pre, hi kova mishto. Hako tsiro vell lo hadedo. O čačepen, hoy o baro Devel vin rakrella, hi lauter lačo oun čačo." 
Psalms19:11 Leskro čačepen hi koučeder har o sonakay, har o rayleder sonakay, oun goudleder har o gvin, har o djoudjeder gvin." 
Psalms19:12 Miro ray, me moukau tire laba ap miro dji te rakrell. Koon rikrell pes ap lende, koleske djal mishto." 
Psalms19:13 Kek mendar djinell haki doosh, hoy lo ap peste anas. Le koy doosh mandar krik, hoy anom ap mande oun djinau kova gar!" 
Psalms19:14 Mouk man gar khetne kolentsa te djal, kay hi pre-phourde, te tserdenn le man gar ap lengri rig. Yaake vell kek doosh ap mande, oun me krau kek baro čilačo koova." 
Psalms19:15 Mouk o rakepen, hoy vell dran miro mouy, oun kova, hoy rakrau an miro dji, shoukar te vell touke! Baro Devel, tou rikreh man, oun hal kova, kay man vin las dran o čilačepen." 
Psalms20:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms20:2 Mangau o baro Debles, o Yakobeskro Debles, te shounell lo tout ap o dives, kay i bibarht pral toute vell. Mou rikrell yob peskro vast pral toute!" 
Psalms20:3 Mou vell lo dran leskro kheer ap tiri rig! Oun dran o foro Sion bičrell lo touke zoor! 
Psalms20:4 Mou bistrell lo kek lačo koova, hoy tou leske anal, oun dikell lačes ap kol firhen, hoy tou leske rhačral!" 
Psalms20:5 Mou dell lo tout lauter, hoy tiro dji kamella, oun krell, te djal touke lauter mishto, hoy tou touke glan lal!" 
Psalms20:6 Palle kamah mer te givell i barhtyatar. Oun sharah maro Debles oun hidjrah o themeskri plarhta, te sikras, kay yob tout zoreles kras pral kolende, kay kouran pen touha. O baro Devel mou dell tout lauter, hoy tou lestar mangeh!" 
Psalms20:7 Kanna djinau, kay vell o baro Devel ap i rig kolestar, koles yob vin rodas, te vell lo baro ray. Dran o bolepen, kay yob khere hi, shounell lo ap leste, oun peskri bari zoryah vell lo ap leskri rig." 
Psalms20:8 Vavar menshe patsenna ap i zoor pengre grayendar oun vourdya. Mer dah gole ap maro baro Debleste. 
Psalms20:9 Yon hi kolla, kay phagenn khetne oun perenn. Mer ačah tardo oun dah gar palla." 
Psalms20:10 Baro Devel, ab o baro rayeske ap i rig! Mou shounell lo men ap o dives, kay dah ap leste gole!" 
Psalms21:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms21:2 Baro Devel, har barhtelo hi o baro ray pral tiri zoor! Tou hal ap leskri rig. Doleske bashrell leskro dji." 
Psalms21:3 Kova, hoy yob o djiyestar kamas, dal tou les, oun kova, hoy yob toutar mangas, rikral gar pale." 
Psalms21:4 Tou čoral pral leste barht pral barht, čival shereskro sonakay ap leskro shero." 
Psalms21:5 Djipen mangas lo toutar, oun tou dal les leste: o djipen, hoy gar pre-herella, dal tou les." 
Psalms21:6 Tou hal ap leskri rig oun kral leskro raylepen bares. Shoukapen oun barepen čival tou ap leste. 
Psalms21:7 Tiri barht hi ap leste hako tsiro. Tou hal pash leste. Doleske bashrell leskro dji. 
Psalms21:8 O baro ray patsell ap o baro Debleste, ko Debleste pral halauter. Oun dran o Debleskro lačepen nay ačell o baro ray zoreles tardo." 
Psalms21:9 Tiro vast hatsell hakenes, kay kamell touke čilačepen te krell. Tiro čačo vast hatsell kolen, kay pen ap toute rhoyrenna." 
Psalms21:10 Tou rhačreh len har an i bobeskri yag, an ko tsiro, kay tou moukeh tout te dikell. Tiri rholi rhačrell har i yag, oun rhal len pre." 
Psalms21:11 Kek lengre čavendar ačenn djido, gar yek lendar ačell ap kay phoub." 
Psalms21:12 Yon van khetne oun rakran, har nay krenn le touke čilačepen. Či, hoy kamenn le touha te krell, djal lenge mishto." 
Psalms21:13 Tou leh tiro bogo oun rikreh ap lende, oun kreh, te rissrenn le pen trouyel oun nashenn penge." 
Psalms21:14 Baro Devel, hade tout an tiri zoor! Palle givah touke gilya oun sharah tiri zoor." 
Psalms22:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili I vesheskri groumni, hoy sik ap o dives tradedo vella. O David kras kay gili." 
Psalms22:2 Mo Devel, mo Devel, hoske moukal tou man? Me dau gole ap toute, oun tou veh gar ap miri rig. Hoske ačeh dour mandar?" 
Psalms22:3 Mo Devel, ap o dives dau ap toute gole, oun tou shouneh man gar, ninna rati kharau tout, oun hatsau kek sopen." 
Psalms22:4 Tou hal ko yek čačo Devel, oun hal beshdo ap tiri rayeskri beshepaskri, oun o Israel givell touke gilya." 
Psalms22:5 Ap toute dikan mare phoure, oun tou val ap lengri rig." 
Psalms22:6 Ap toute dan le gole, oun tou lal len vin. Ap toute dikan le, oun tou moukal len gar kokres." 
Psalms22:7 I kirmo hom me oun bouder kek mensho. I menshe praasenn man, oun dikenn tele ap mande." 
Psalms22:8 Hakeno, kay dikell man, sal pral mande, rissrell peskre yaka, oun čivell peskro shero ap i rig oun penell:" 
Psalms22:9 “De gole ap o baro Debleste! Te kamell lo tout, palle lell lo tout vin oun rikrell peskro vast pral toute.”" 
Psalms22:10 Tou, mo Devel hals kova, kay kras te vom boldo, tou moukal man kek daryah te sovell ap o beč miri datar." 
Psalms22:11 Foun tiknes pre, deh tou yak ap mande, Yaake rah har djivau, hal tou miro Devel." 
Psalms22:12 Ač gar dour mandar, man hi daar, oun kek hi ap miri rig tardo." 
Psalms22:13 Boud gourma hi troul mande, ava, divye zorele gourma pandan man dren." 
Psalms22:14 Pengre bare mouya krenn le pre, oun denn bari gole ap mande har i levo glan peskro rhapen." 
Psalms22:15 Miri zoor hi vin čoredo har pani, mire tsele kokale rikrenn bouder gar khetne, Miro dji nashras peskri zoor, har i momeli hoy tele rhačras." 
Psalms22:16 Miri meen hi trouk. Ninna miro čip hi bouder gar sapeno, oun tou čival man an o merepaskri čik." 
Psalms22:17 Čilače menshe čivan pen khetne oun djan troul mande, har djoukle, kay moukenn man gar vin te djal. Yon denn čourye an mire vasta oun an mire pire." 
Psalms22:18 Me hom yaake sano, te nay dikenn le mire tsele kokale. Oun kol čilače dikenn ap mande, oun lenn man an i yak." 
Psalms22:19 Yon lenn penge mire koola oun khelenn vin, koon miri plaashka lell." 
Psalms22:20 Ač gar dour mandar, mo baro Devel! Tou, miri zoor, ab sik ap miri rig!" 
Psalms22:21 Le man vin, te dell man o rharo gar moulo, te rhan kol djoukle gar miro djipen!" 
Psalms22:22 Tserde man vin dran o leveskro mouy! Oun le man krik glan i shinga divye gourmendar! Tou shounal man. 
Psalms22:23 Toutar kamau me te rakrell pash mire phralende. Kote, kay venn le khetne, kamau me tout te sharell." 
Psalms22:24 T'mer, kay o baro Debles an-mangenna, sharenn les! T'mer lauter dran o kheer Yakob, hadenn les pre! Oun darenn lestar, t'mer lauter dran o kheer Israel!" 
Psalms22:25 Yob dikas gar krik o čorvelestar oun leskre douka, oun khatras gar peskro mouy lestar, Na-a, har yob ap leste gole das, shounas lo les." 
Psalms22:26 Tout kamau me te sharell, kote, kay boud khetne venna. Glan kolende, kay tout an-mangenna, kamau me touke te dell, hoy sovel dom." 
Psalms22:27 Mou rhan i čorvele oun venn čalo! Oun kolla, kay ap o baro Debleste gole denna, mou sharenn les! Lenge te vell i djipen, hoy gar pre-herella!" 
Psalms22:28 Mou rodenn i menshe ap i tseli phoub o baro Debles, oun venn pash leste! Mou mangenn le les an, an hako them!" 
Psalms22:29 O baro Devel hi o ray pral i tseli phoub. Ava, o baro ray hi lo pral i tsele themma." 
Psalms22:30 Ninna i bravele ap kay phoub, kolen hako tsiro boudeder hi har doha rhapaske, hounte vitsrenn pen tele glan leste. Ninna hakeno, kay meras oun pale čik vas, hounte perell ap i čanga glan leste." 
Psalms22:31 Ninna kolla, kay bolde venna, venn leske koy. Oun yon rakrenn ap pengre čavende oun čavengre čavende o baro Deblestar." 
Psalms22:32 Ko čačo koova, hoy yob kras, penenn le doureder ap kolende, kay bolde venna." 
Psalms23:1 I gili o Davidestar. O baro Devel dell yak ap mande har i bakrengro dell yak ap peskre bakre. Man hi lauter, hoy man hounte vell djipaske." 
Psalms23:2 Yob moukell man tele te čivell ap i phoub pherdo zenlepen, oun anell man pash lačo pani." 
Psalms23:3 Yob dell miro djipen nevi zoor. Yob anell man ap o čačo drom, yaake har yob peskro lab koy pre das." 
Psalms23:4 Ninna te nashau me mashkral i tamli tala, darau me glan kek bibarht. Tou hal pash mande. Tiro kashteha aneh tou man pale, oun rikreh i divye firhen mandar krik, yaake hounte trashap gar." 
Psalms23:5 Glan i yaka kolendar, hoy mange čilačepen kamenn, čiveh tou mange lačo rhapen pre. Miro shero makeh o djeteha, hoy mishto soungella. Miro khoro nashella pral." 
Psalms23:6 Čačepah, tiro lačepen djal mange palla, oun hako dives kreh tou tiro dji mange pre, yaake rah, har me djivau. Oun me ačau an o baro Debleskro kheer hako tsiro." 
Psalms24:1 I gili o Davidestar. O baro Debleske hi i phoub oun lauter, hoy koy pre hi, ava, i tseli phoub oun kolla, kay kote djivenna." 
Psalms24:2 Yob kras lat oun čivas lat pral o baro pani, oun rikras lat zoreles pral i panya." 
Psalms24:3 Koon hi kova, kay ap o baro Debleskri berga nay djal? Koon hi kova, kay an leskro kheer nay tardo ačella?" 
Psalms24:4 Kava, ap koleskre vasta kek doosh hi, oun koles i djoudjo dji hi. Kova, kay djivell gar peskro djipen ap rhorhepen, oun dell pes gar rhorheni sovel." 
Psalms24:5 Savo lell barht o baro Deblestar. Leskro Devel hi ap leskri rig oun dell les čačepen. 
Psalms24:6 Yaake hi i menshe, kay pal leste poučenna, oun pash leste venna. Yon hi i čače čave o Yakobestar." 
Psalms24:7 Krenn i bare voudya bourhles pre! Ava, krenn kol phoure voudya bares pre, te nay djal o baro ray dren, kones o tselo raylepen hi." 
Psalms24:8 Koon hi kava baro ray, kones o tselo raylepen hi? Kova hi o baro Devel, ko zorelo kourepaskro, ava, o baro Devel hi zorelo an o kourepen." 
Psalms24:9 Krenn i bare voudya bourhles pre ava, krenn kol phoure voudya bares pre, te nay djal o baro ray dren, kones o tselo raylepen hi!" 
Psalms24:10 Koon hi kava baro ray, kones o tselo raylepen hi? Kova hi o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Yob hi o baro ray, kones o tselo raylepen hi." 
Psalms25:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, miro mangepah vau pash toute." 
Psalms25:2 Ap toute rikrau man, miro Devel. Mouk man gar čičeske ap toute te dikell, te nay san kolla pral mande, kay kamenn mange čilačepen." 
Psalms25:3 Kek, kay pes ap toute rikrell, hounte ladjell pes. Kolla, kay phoukrenn ap toute čičeske, hounte ladjenn pen." 
Psalms25:4 Baro Devel, sike man tiro drom, oun hoy tou mandar kameh!" 
Psalms25:5 Sike mande, har te djivap miro djipen an tiro čačepen! Tou hal miro Devel, kay rikrell man! Hako dives dikau ap toute." 
Psalms25:6 Miro baro Devel, ma biste tiro kamlepen oun tiro lačepen, hoy hako tsiro ap tire menshende sikral." 
Psalms25:7 Biste miri doosh, hoy ap mande lom, har terno homs, oun miro čilačo koova! Kre mange tiro dji pre, miro baro Devel!" 
Psalms25:8 Lačo oun čačo hi o baro Devel. Doleske sikrell lo kolen, kay doosh ap pende lan, o čačo drom." 
Psalms25:9 Kolen, kay tele rikedo hi, anell lo ap o čačo drom, oun sikrell lende, hoy lo lendar kamella." 
Psalms25:10 I tsele dromma hi lačo oun čačo, kay o baro Devel kolen anell, kay rikrenn pen ap leskre laba oun krenn, hoy yob lenge penell." 
Psalms25:11 Baro Devel, kre tiro lab baro, oun le miri doosh mandar krik, hoy yaake bares hi!" 
Psalms25:12 Hoy hi ko morsheha, kay djivell o baro Debleha? Koleste sikrell lo havo drom yob te djal." 
Psalms25:13 Kova djivella an i barht, oun leskre čavenge hi o them." 
Psalms25:14 O baro Devel hi o maal kolenge, kay djivenn leha, oun lende sikrell lo, te hi lo lengro Devel oun yon peskre menshe." 
Psalms25:15 Mire yaka dikenn hako tsiro ap o baro Debleste, yob lell mire pire dran i netsa vin, kay yon dren pandle hi." 
Psalms25:16 Risse tout pash mande, oun kre tiro dji mange pre, me hom yaake mouklo oun kokres." 
Psalms25:17 I daar an miro dji hi baro. Le man vin dran miri bibarht! 
Psalms25:18 Dik ap miro pharo djipen, oun har djoungeles mange djala, oun biste miri tseli doosh!" 
Psalms25:19 Dik, har boud kolla hi, kay kamenn mange čilačepen, oun havi bari rholyah yon pen ap mande rhoyrenna!" 
Psalms25:20 Rike tiro vast pral miro djipen, oun le man dran lengre vasta vin! Mouk man gar čičeske pash toute te vell oun ap toute te dikell!" 
Psalms25:21 Me rikrau man ap toute miro tselo djiyestar. Doleske mouk man te djivap miro djipen an djoudjepen oun čačepen. 
Psalms25:22 Miro Devel, le o Israel vin dran kava tselo parepen, hoy ap leste hi!" 
Psalms26:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, de man miro čačepen! Kek doosh hi ap mande. Oun me patsau tout, mo baro Debles, oun perom gar toutar tele." 
Psalms26:2 Le man an i yak, baro Devel! Dik palla, hoy an miro dji hi, oun hoy mange an o shero trouyel djal!" 
Psalms26:3 Tiro lačepen hi glan mire yaka, oun me djivau miro djipen an tiro čačepen." 
Psalms26:4 Me beshau gar khetne rhorhene menshentsa. Oun kolentsa, kay rakrenn douy čipyentsa, hom gar khetne." 
Psalms26:5 Me kamau gar kote te djal, kay i čilače khetne venna, oun kolendar, kay midjak koova krenna, rikrau man pale." 
Psalms26:6 Me thovau mire vasta, te sikrap, kay hi kek doosh ap mande, oun djau kote, kay venn firhe touke rhačedo," 
Psalms26:7 oun parkrau man pash toute, oun rakrau pral ko tselo baro koova, hoy tou lauter kral." 
Psalms26:8 Me kamau o kheer, kay tou djiveh, miro tselo djiyestar, oun koy platsa, kay tiro raylepen diklo vella." 
Psalms26:9 Ma de man moulo khetne i čilačentsa! Le mange gar o djipen khetne kolentsa, kay ap rat vin djan," 
Psalms26:10 kolengre vasta pherdo midjak koova hi, oun yon i lovenge rhorheno koova krenn." 
Psalms26:11 Me djivau an kek čilačepen. Ab mange lačes oun le man vin dran o merepen! 
Psalms26:12 Mire herya hi zoreles tardo oun perenn gar o čačo dromestar tele. Me kamau miro baro Debles te sharell, kote, kay leskre menshe khetne venna." 
Psalms27:1 I gili o Davidestar. O baro Devel hi mange i momeli, oun yob hi kova, hoy man vin lella dran i vasta čilače menshendar. Kekestar hounte darap man. O baro Devel rikrell man an o djipen. Kekestar hounte trashap me." 
Psalms27:2 Te venn i čilače ap mande har divye firhe, kay kamenn man te rhal, kolla, hoy les mange phares krenn oun mange čilačepen kamenn, palle hi yon kolla, kay nashrenn pengri zoor oun perenn." 
Psalms27:3 Ninna te venn boud lourde troul mande trouyel, taprell miro dji kek daar. Ninna te djan le an o kourepen khatar mande, hom me pherdo patsepen ap miro baro Debleste." 
Psalms27:4 Yek koova mangau miro baro Deblestar, kova kamaus me lestar, te nay ačoms an leskro kheer yaake rah har me djivau, te nay dikap o tselo tsiro leskro shoukapen, oun nay poučap pal leskro kamlepen an leskro kheer." 
Psalms27:5 An o čilačo tsiro lell lo man an peskro kheer. Ava, an peskro kheer khatrell lo man, pral ap i baro bar hidjrell lo man." 
Psalms27:6 Oun kanna hadell pes miro shero pre pral kolende, kay troul mande hi oun mange čilačepen kamenn, O baro Debleske kamau me firhen te rhačrell, oun dau gole i barhtyatar oun parkrau man pash leste an leskro kheer; i gipah oun bashepah sharau les." 
Psalms27:7 Shoun, baro Devel! Ap toute dau me gole. Ab mange lačes oun shoun miro mangepen!" 
Psalms27:8 Tire laba van mange an o shero, hoy tou penal: “Avenn pash mande!” Doleske vau pash toute." 
Psalms27:9 Ma dja touke mandar! Biče man, tiro boudepaskres, gar toutar krik an tiri rholi! Tou hal kova, kay vas mange ap i rig hako tsiro. Miro Devel, tou hal kova, kay man vin lell. Ma mouk man! Ma de man pre!" 
Psalms27:10 Te moukenn man miro dad oun miri day, leh tou, baro Devel, man pash toute pre." 
Psalms27:11 Baro Devel, sike man tiro drom! Oun an man ap o čačo drom, te hounte rikrenn kolla pengro mouy, kay mange čilačepen kamenna." 
Psalms27:12 Ma de man an lengre vasta! Dik, menshe hi koy, kay rhorhepen ap mande pre anan, oun ladjenn pen gar, te denn le man trad." 
Psalms27:13 Me djinau, te dikau me o lačepen o baro Deblestar an kava djipen." 
Psalms27:14 Rike tout ap o baro Debleste tiro tselo djiyeha! Ab zoreles, oun ma traash, oun rike tout ap o baro Debleste!" 
Psalms28:1 I gili o Davidestar. Tou, baro Devel, hal mange har i baro zorelo bar, kay nay khatrau man. Ap toute dau me gole. Ma risse tire kanda mandar! Tou te shouneh gar, har gole dau, palle hom yaake har kolla, kay pash i moulende an o moulengro them djan." 
Psalms28:2 Shoun ap miro ropen! Shoun, har ap toute gole dau! Dik ap mire vasta, hoy me pre-hidjrau pash tiro kheer, kay tou hal!" 
Psalms28:3 Ma kre mantsa har i čilačentsa oun kolentsa, kay krenn i vavarenge čilačepen, kay rakrenn lačes, oun an lengro dji hi čilačepen!" 
Psalms28:4 Kre lentsa pal kova, hoy yon kran, pal lengro čilačepen, hoy yon kran, pal kova, hoy yon pengre vastentsa kran! De len pale pal kova, hoy kran le i vavarenge!" 
Psalms28:5 Yon dikenn gar ap kova, hoy o baro Devel krell, vitar gar ap kova, hoy yob peskre vastentsa kras. Doleske vitsrell lo len ap i phoub, te nay stenn le bouder gar pre." 
Psalms28:6 Sharedo vell o baro Devel, yob shounas miro ropen." 
Psalms28:7 O baro Devel hi miri zoor, oun rikras peskro vast pral mande. Ap leste patsau miro tselo djiyeha. Oun yob vas ap miri rig. Kanna stell miro dji, oun hi barhteles, oun me kamau les sharell oun leske givell." 
Psalms28:8 O baro Devel hi o zorelo ap i rig peskre menshendar. Oun o baro rayeske, hoy yob vi-rodas, hi lo har i baro zorelo kheer." 
Psalms28:9 Ab ap i rig tire menshenge! Čip tiri zoor oun tiri barht ap mende, kay tiro ham! Ab hako tsiro har i bakrengro menge, kay dell yak ap peskre bakrende oun dell len lauter, hoy len hounte vell djipaske!" 
Psalms29:1 I gili o Davidestar. T'mer bolepangre, sharenn o baro Debles! Sharenn leskro raylepen oun leskri zoor!" 
Psalms29:2 Krenn leskro lab baro! Avenn oun vitsrenn t'men tele glan o baro Debleste, te vell lo an peskre shoukar oun kouč ripya!" 
Psalms29:3 O baro Debleskro rakepen vell shounlo pral i panya. Te dell o zorelo Devel gole, hi kova har koy bari gole, hoy dell o bolepen, te dell baro brishin. O baro Devel hi o ray pral i tsele bare panya." 
Psalms29:4 Leskro rakepen hi pherdi zoor, oun sikrell havo baro ray yob hi." 
Psalms29:5 O baro Debleskro rakepen phagella zorele rouka, ninna kol cedertikre rouka ap i berga Libanon." 
Psalms29:6 Yob moukell len te stell har i terne groumya, I berga Libanon moukell lo te stell har i terni groumni stell, oun i berga Siryon har i terno divyo gouroum." 
Psalms29:7 Te rakrell o baro Devel, dell yag karye dran o bolepen." 
Psalms29:8 Te rakrell o baro Devel, trissell o moulo tato them. O baro Devel moukell te trissell o moulo tato them, hoy kharella Kadesh." 
Psalms29:9 Te rakrell o baro Devel, anenn i vesheskre groumya pengre terne ap i phoub. Ninna nashrenn i rouka pengre patria an i vesha. An o Debleskro kheer dell hakeno gole: “Har baro hi o Devel!”" 
Psalms29:10 O baro Devel hi beshdo pral i panya. O baro Devel hi o baro ray hako tsireske. 
Psalms29:11 O baro Devel dell peskre menshende zoor, ninna barht oun lačo koova." 
Psalms30:1 I gili o Davidestar, te givenn le ap kol bare divessa, kay o Debleskro kheer kerdo vas." 
Psalms30:2 Me hadau tout, miro baro Devel, tou tserdal man pre, har me dour tele homs, oun moukal gar kolen pral mande te sal, kay mange čilačepen kaman." 
Psalms30:3 Miro baro Devel, har dom gole ap toute, kral tou man sasto." 
Psalms30:4 Baro Devel, tou lal miro djipen vin dran o merepen, te djom gar an o moulengro them. Tou dal man miro djipen pale." 
Psalms30:5 Bashrenn o baro Debleske, t'mer, kay han leskro! Sharenn les, oun bistrenn gar, te hi lo o Devel." 
Psalms30:6 I tikno tsiro kokres hi lo rhoyedo. O tselo djipen hi lo menge lačo. Rati vell o ropen dren, oun taysarlakro hi pale sapen koy." 
Psalms30:7 Har mange mishto djas, penom: “Či nay vell, hoy nay krell mange čomone.”" 
Psalms30:8 Tou, baro Devel, hals mange lačo, oun kral man yaake zorelo har i baro bar. Ap yek kopo khatral tou tout mandar, oun man tapras i daar." 
Psalms30:9 Ap toute, baro Devel, dom gole, ap toute, miro ray, rovom oun penom:" 
Psalms30:10 “Hoy hi tout miro merepastar, te merau? Te vom paskedo oun vom pale čik, nay sharau tout bouder gar, vitar gar nay rakrau pral tiro čačepen." 
Psalms30:11 Shoun, baro Devel, oun ab mange lačo! Ab ap miri rig, miro baro Devel!”" 
Psalms30:12 Dran miro ropaskri gili kral tou mange i barhtyakro khelepen. Tou pandal mange ko gono tele, hoy miro ropaskro ripen his, oun čival barht har i ripen ap mande." 
Psalms30:13 Yaake kamau te givap touke gilya, oun moukau gar tele, te sharap tout. Miro baro Devel, me kamau man pash toute te parkrell kanna oun hako tsiro." 
Psalms31:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms31:2 Baro Devel, pash toute vau, te rikress tire vasta pral mande. Mouk man gar čičeske pash toute te vell! Tou hal lačo oun čačo. Doleske le man dran i čilače vasta vin!" 
Psalms31:3 Shoun, har dau ap toute gole, oun ab sik ap miri rig! Ab mange har i baro zorelo bar, kay nay khatrau man! Ab mange har i zorelo kheer, te nay hatsell man kek!" 
Psalms31:4 Ava, tou hal mange har i zorelo kheer ap i baro bar. Dja mantsa oun an man ap i drom, kay kek nay taprell man, te vell tiro lab sharedo." 
Psalms31:5 Tserde man dran koy netsa vin, hoy kran le, te perap dren. Tou hal o zorelo, kay ap miri rig hi." 
Psalms31:6 Me dau man an tire vasta. Tou leh man dran i čilače vasta vin, baro Devel. Tou hal i Devel, kay rikrell peskro lab." 
Psalms31:7 Me nay dikau kolen gar glan i yaka, kay mangenn vavar deblen an. Me rikrau man ap toute, baro Devel." 
Psalms31:8 Miro dji sal oun me stau i barhtyatar pral tiro lačepen. Tou dikal, har mange djoungeles djas, oun djinal, har pharo miro djipen his." 
Psalms31:9 Tou dal man gar an i vasta kolendar, kay mange čilačepen kaman. Kanna nay djau, kay me kamau." 
Psalms31:10 Baro Devel, ab lačes mange! Me djivau an i daar, mire yaka hi pesso o ropastar. Oun kek zoor hi bouder an mande." 
Psalms31:11 I daar rhas miro djipen pre, oun mire bersha his pherdo ropen. Miri doosh lell miri zoor mandar, yaake te djap bango." 
Psalms31:12 Kolla, kay mange čilačepen kamenn, san pral mande. Gomme djoungleder kran mange kolla, kay djivenn langs mande. Mire mala trashenn mandar. Te dikenn le man ap o drom, nashenn le penge mandar." 
Psalms31:13 Boud bistran man, har te voms moulo oun paskedo. Lenge hom har i phagedo čaro, hoy krik vitsedo vas." 
Psalms31:14 Me shounau, har rakrenn le djoungeles pral mande. I traash hi troul mande. Yon čivenn pen khetne, oun rodenn i drom, har te denn le man moulo." 
Psalms31:15 Baro Devel, me rikrau man ap toute. Miro Devel hal tou." 
Psalms31:16 Miro djipaskro tsiro hi an tire vasta. Le man vin dran i vasta kolendar, kay mange čilačepen kamenn, oun man palla lenn." 
Psalms31:17 Dik lačes ap mande! Me hom tiro boudepaskro! Ab kamles mange oun tserde man dran lengre vasta vin! 
Psalms31:18 Baro Devel, mouk man gar čičeske gole te dell ap toute! Kre, te ladjenn pen i čilače! Yon mou djan tele oun merenn! Palle nay rakrenn le bouder gar," 
Psalms31:19 kolla rhorhene, kay hi pre-phourde oun praasenn kolen, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms31:20 Har baro hi tiro lačepen, miro Devel, kolenge, kay djivenn touha! Hakeneste sikreh tou, har lačo tou kolenge hal, kay rikrenn pen ap toute." 
Psalms31:21 Tou khatreh len pash toute kol menshendar, kay čivenn pen khetne, te krenn le lenge čilačepen. Tou moukeh kek praasepen pral lende te vell." 
Psalms31:22 Baro Devel, parkrau man pash toute. Tou sikral tiro baro lačepen ap mande, har homs har i foro, troul koleste boud lourde tarde his." 
Psalms31:23 Me homs yaake dareno, te penom: “Mo Devel, tou kameh mandar bouder či te djinell!” Kova his gar yaake: Tou shounal man, har rovom ap toute." 
Psalms31:24 Kamenn o baro Debles o tselo djiyestar, t'mer kay leskre han! Koon ap leste patsella, hi an leskro vast. Koon pes pre phourdell, ap koleste vell leskri rholi." 
Psalms31:25 Avenn zoreles an t'maro dji, oun ma darenn, t'mer halauter, kay dikenn ap o baro Debleste." 
Psalms32:1 Laba o Davidestar. Barhtelo hi kova, koleske o čilačepen, hoy ap leste his, krik lino hi, oun leskri doosh bistedo hi." 
Psalms32:2 Barhtelo hi ko mensho, koneske o baro Devel i doosh gar glan-rikrell, oun an koleste kek rhorhepen hi." 
Psalms32:3 Har kamom miri doosh gar vin te rakrell, nashrom me miri zoor oun rovom hako dives." 
Psalms32:4 Miro Devel, dives oun rati his tiro vast phares ap mande čiddo, oun miri djipaskri zoor djas yaake peske mandar, har o zenlepen peskri zoor nashrella an o tato niyal." 
Psalms32:5 Doleske penom me touke miri doosh, oun khatrom gar o čilačepen, hoy me krom. Me penom mange: “Me kamau o baro Debleske ko čilačepen te penell, hoy krom.” Oun tou lal miri doosh mandar krik." 
Psalms32:6 Doleske mangenn tout lauter kolla an, kay tiro hi, an ko tsiro, kay taprell len i daar. Palle, te venn i bare panya, nay taprenn le len gar." 
Psalms32:7 Pash toute nay khatrau me man, glan kova, hoy mange daar krell. Doleske sharau tout i barhtelo djiyeha pral kova, har tou man vin lal dran i bibarht." 
Psalms32:8 “Me kamau toute te sikrell havo drom tou hounte djas, oun penau touke, har tou les djas, oun dau yak ap toute,” penell o baro Devel." 
Psalms32:9 “Ma avenn dinele har i graya, oun i maultikre bourike! Lenge hounte čivess i shello trouyel oun i saster an o mouy, te nay aness len kote, kay kameh.”" 
Psalms32:10 Ap i čilače menshende venn boud douka. Koon čivell peskro tselo patsepen ap o baro Debleste, troul koleste čivell yob peskro lačepen." 
Psalms32:11 T'mer, kay an o čačepen tardo han, avenn barhtelo pral t'maro baro Debleste! Moukenn t'mare djia san oun bashrenn! Denn gole i barhtyatar, t'mer lauter, kay shounenn o tselo djiyeha ap o Debleste." 
Psalms33:1 T'mer, kay an o čačepen tardo han, denn gole i barhtyatar pral kova, hoy o baro Devel krell. Hi mishto, te sharenn les, t'mer, kay t'maro tselo djiyeha ap leste shounenn!" 
Psalms33:2 Parkrenn t'men pash o baro Debleste, oun bashrenn leske ap doryengre bashepangre! Givenn leske gilya, oun bashrenn leske ap i bashepaskri i deesh doryentsa!" 
Psalms33:3 Givenn leske i nevi gili! Krenn shoukar bashepen oun denn gole i barhtyatar! 
Psalms33:4 O baro Debleskro lab hi čačo. Oun kova, hoy krell lo, hi zorelo." 
Psalms33:5 Yob kamell i čače dromma oun i čače laba. Oun i tseli phoub hi pherdo lačepen o baro Deblestar. 
Psalms33:6 Dran o lab o baro Deblestar vas o bolepen kerdo. Dran o dourho, hoy dran leskro mouy djas, van i tsele bolepangre momlia kerdo." 
Psalms33:7 Yob rikrell i bare panya khetne har an i gono, oun čivell i bare panya khetne har an i kheer." 
Psalms33:8 I tseli phoub hounte darell o baro Deblestar, hakeno, kay ap i phoub djivella, hounte penell leske: “Tou hal o Devel.”" 
Psalms33:9 Yob te rakrell, palle vell, hoy yob penas, yaake har lo kova penas, yaake hi kova koy tardo." 
Psalms33:10 O baro Devel moukell kova gar te vell, hoy kol menshe an i vavar themma kamenn te krell. Lenge čivell lo barra an o drom." 
Psalms33:11 Kova, hoy o baro Devel kamell te krell, ačell zoreles tardo, oun kova, hoy les an peskro dji hi, te krell lo, ačell yaake rah har menshe koy hi." 
Psalms33:12 Barhtele hi kol menshe, kolengro Devel o baro Devel hi, kol menshe, kay yob peske vi-rodas, te venn le leskre menshe." 
Psalms33:13 O baro Devel dikell tele dran o bolepen, oun dikell i tsele menshen." 
Psalms33:14 Yob hi beshdo ap peskri rayeskri beshepaskri oun dikell ap lauterende, kay ap i phoub djivenna." 
Psalms33:15 Yob čivell lenge an o dji, hoy te krenn le, oun dell yak ap lauter, hoy yon krenna." 
Psalms33:16 I baro ray boud lourdentsa vell gar dran peskri zoor o zorleder an o kourepen. Oun i čačo morsh, koles boud zoor hi, vell gar dran peskri zoor vin lino dran o kourepen." 
Psalms33:17 Hi vitar gar i graya, kay nay lenn vin dran o kourepen, ninna te hi len bari zoor." 
Psalms33:18 Kova hi o baro Devel, kay dell garda ap kolende, kay djivenn leha, kolla, kay dikenn ap leste, te vell lo lenge lačo," 
Psalms33:19 oun lell lengro djipen dran o merepen vin. Ninna te vell bari bok pral o them, merenn le gar." 
Psalms33:20 Mer rikrah men ap o baro Debleste maro tselo djiyeha. Yob vell ap mari rig, oun rikrell peskro vast pral mende." 
Psalms33:21 An leste hi maro dji barhtelo, oun mer rikrah men ap leste, kay hi kokres o Devel." 
Psalms33:22 Dik, har mer dikah ap toute, baro Devel, yaake mouk tiro lačepen pral mende te vell!" 
Psalms34:1 I gili o Davidestar, hoy yob givas, har yob pash o Abimelek kras, har te vals lo dinelo, oun kova les krik tradas." 
Psalms34:2 Me kamau o baro Debles te sharell hako tsireske, oun kamau gar tele moukell, te parkrap man pash leste." 
Psalms34:3 Kova, hoy yob lauter kras an miro djipen, kamau me te sharell. Mou shounenn kova kolla, kay tele rikedo hi, oun venn barhtele!" 
Psalms34:4 Givenn mantsa gilya o baro Debleske! Krenn leskro lab mantsa khetne baro! 
Psalms34:5 Me rodom o baro Debles, oun yob shounas man. Yob las man vin dran miri tseli daar." 
Psalms34:6 Kolla, kay ap leste dikenna, lengre yaka venna har i momeli, oun yon hounte ladjenn pen gar." 
Psalms34:7 Ake hi yek, kay gole das ap o baro Debleste, har leske djoungeles djas, oun yob shounas les oun las les vin dran lauter, hoy leske o djipen phares kras." 
Psalms34:8 O baro Debleskro bolepaskro hi troul kolende, kay djivenn o baro Debleha, oun lell len vin dran i bibarht." 
Psalms34:9 Hayvenn oun dikenn har kamles o baro Devel hi! Barhtelo hi kova, kay pes ap leste rikrella." 
Psalms34:10 T'mer, kay o baro Debleskre menshe han, djivenn leha! Kolen, kay djivenn leha, hi lauter o djipaske." 
Psalms34:11 I bare divye margodje hatsenn gar hako dives doha rhapaske oun hounte bokenna. Kol menshen, kay rodenn o baro Debles, hi lauter doha djipaske." 
Psalms34:12 Avenn, t'mer čave oun shounenn, hoy me penau! Me kamau t'men te sikrell, har djivenn t'mer o baro Debleha." 
Psalms34:13 Kamenn t'mer te djivenn i shoukar oun rah djipen? 
Psalms34:14 Palle denn garda ap t'mari čip, te rakrell li kek čilačepen oun kek rhorhepen!" 
Psalms34:15 Rikrenn t'men pale dran o čilačepen oun krenn o lačepen! T'mari tseli zoryah krenn lauter, te vell kek čingepen mank t'mende!" 
Psalms34:16 O baro Devel dikell ap kolende, kay an o čačepen tardo hi. Oun leskre kanda shounenn len, te denn le gole." 
Psalms34:17 O baro Devel hi gar kolentsa, kay o čilačepen krenna, oun krell, te venn le sik bistedo pal lengro merepen." 
Psalms34:18 Te denn kolla ap leste gole, kay rikrenn ap leste, palle shounell len o baro Devel, oun lell len vin dran lengri tseli bibarht." 
Psalms34:19 O baro Devel hi pash kolende, kay lengro dji phagedo hi. Oun kolenge, kay dikenn bouder kek momeli an pengro djipen, hi lo ap i rig tardo." 
Psalms34:20 Boud douka venna ap koleste, kay an o čačepen tardo hi. Dran kova lauter lell o baro Devel les vin." 
Psalms34:21 Yob dell yaake yak ap leste, te vell kek kokalo lestar phagedo." 
Psalms34:22 O čilačo merell dran peskro čilačepen. Oun kolla, kay kamenn čilačepen ap i lačende te anell, lenna pengri phagi." 
Psalms34:23 O baro Devel rikrell peskre boudepangre ap o djipen. Oun ap lauterende, kay rikrenn pen ap leste, vell kek doosh anlo." 
Psalms35:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, le miro koova an tiro vast oun činge kolentsa, kay mantsa čingrenna! Koure tout kolentsa, kay kourenn pen mantsa!" 
Psalms35:2 Le tiro shilto an o vast, rib tiro sasterno ripen ap toute! Oun ab ap miri rig!" 
Psalms35:3 Le tiro rharo oun tiro tover, oun čip tout kolenge an o drom, kay man palla lenna! Pen mange: “Me hom ap tiri rig.”" 
Psalms35:4 Mou vell ladj oun praasepen ap kolende, kay kamenn miro merepen! Mou venn le pale-čiddo oun ladjenn pen, kolla, kay rodenn miri bibarht!" 
Psalms35:5 Mou tradell len o baro Debleskro bolepaskro krik, yaake te venn le har phouss, hoy i dourho krik phourdell!" 
Psalms35:6 Lengro drom te vell kalo oun sapeno, te dikenn le či oun perenn le! Oun o baro Debleskro bolepaskro te lell len palla!" 
Psalms35:7 Yon čivan mange i netsa vin, te perap dren, ninna te krom me lenge či. Čičeske hadan le mange i rheb vin, te perap dren." 
Psalms35:8 Mouk i bibarht pral lende te vell yaake sik har i dap! Mou perenn le an koy netsa, hoy yon čivan mange. Mou perenn le an koy rheb, hoy yon hadan mange vin!" 
Psalms35:9 Miro dji mou givell oun bashrell, te las man o baro Devel dran lengre vasta vin." 
Psalms35:10 Lauter, hoy an mande hi, penell: Baro Devel, koon hi yaake har tou? Tou leh o čorveles vin dran i vasta kolendar, kay zorleder hi har yob. Tou leh koles, kay bibarhtelo oun čorvelo hi, vin dran i vasta kolendar, kay čoran leskro koova." 
Psalms35:11 Rhorhene venna, oun anenn doosh ap mande. Yon poučenn mandar, hoy me gar djinau." 
Psalms35:12 Me homs ap lende lačes. Yon denn man čilačepen pale, oun krenn, te vap kokres." 
Psalms35:13 Har yek lendar nasselo his, rivom ropaskre ripya ap mande, rhom či oun bokom leske, oun pale te pale mangom o Debles leske," 
Psalms35:14 har te vals lo miro maal oun phraal. Mange vas ropaske yaake har te vals lo miri day. 
Psalms35:15 Hi vavarčandes lentsa. Har me perom, stan le i barhtyatar, oun čivan pen khetne, te djan le ap mande pre. Depangre van, kay prindjrom gar, oun dan man dava oun moukan gar tele." 
Psalms35:16 Khetne kol čilačentsa praasan le man oun sikran mange pengre danda. 
Psalms35:17 Ray, har rah kameh tou kova te dikell oun kreh či? Le miro djipen dran i vasta kolendar vin, kay peran pral mande har divye firhe." 
Psalms35:18 Palle kamau man pash toute te parkrell kote, kay boud menshe khetne venna an o Debleskro kheer. Ava, glan i tsele menshende sharau tout." 
Psalms35:19 Ma mouk, te sanenn kolla pral mande, kay kamenn mange čilačepen, ninna te krom me len či. Ma mouk len i yakentsa te dell pal mande!" 
Psalms35:20 Yon rakrenna, hoy doukepen anella. Oun anenn rhorhepen pre ap kolende, kay djivenn kek čingepah an kava them." 
Psalms35:21 Pengre mouya krenn le dour pre oun denn gole ap mande: “Ha! Ha! Koleske dam les!” 
Psalms35:22 Baro Devel, tou dikal kova. Rike tout gar pale, rake! Miro ray, ma ab kanna dour mandar krik!" 
Psalms35:23 Hade tout! Ste pre, oun de man miro čačepen! Le miro koova an tiro vast, mo Devel oun mo ray!" 
Psalms35:24 Baro Devel, tou hal an o čačepen tardo. De man miro čačepen! Miro Devel, mouk len gar pral mande te sal!" 
Psalms35:25 Mouk len gar an pengre djia te penell: “Dik! Men hi, hoy kamam. Kanna rhah mer les djides!”" 
Psalms35:26 Kre, te ladjenn le pen, oun nay hadenn pengro shero gar pral, kolla lauter, kay hi barhtelo pral miri bibarht! Mou vell praasepen oun ladj ap lende, kay hadenn pen pral mande." 
Psalms35:27 Kre, te stenn oun sanenn i barhtyatar kolla, kay kamenn, te lap miro čačepen. Mou penenn le pale te pale: “Har baro hi o baro Devel, kay hi yaake lačo ap peskro boudepaskro!”" 
Psalms35:28 Me kamau te rakrap pral tiro čačepen, oun sharau tout hako dives." 
Psalms36:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David, ko baro Debleskro boudepaskro, kras kay gili." 
Psalms36:2 O čilačepen hi o čilačeske an o rat. Yob kamell o Deblestar či te djinell oun darell lestar gar. 
Psalms36:3 An peskre yaka hi kova yaake shoukar, hoy lo krella, te hayvell lo gar, kay kova i doosh hi, kay hounte rikrals pes lo latar pale." 
Psalms36:4 Či har midjak oun rhorhene laba venn dran leskro mouy vin. Lačo koova hayvell lo bouder gar te krell. 
Psalms36:5 Te hi lo ap peskro čiben čiddo, djal o čilačepen an leskro shero trouyel. Oun yob rikrell zoreles ap i drom, hoy gar mishto hi, oun rikrell pes gar pale, te krell lo o čilačepen." 
Psalms36:6 Baro Devel, tiro lačepen hi yaake baro har o bolepen. Oun tiro kamlepen ap tire menshende djal bis pash i volke." 
Psalms36:7 Tiro čačepen djal yaake pre har i bare berge. Oun i čače laba, hoy tou vin rakreh, djan dour tele har o baro pani. Baro Devel, tou deh i menshen oun i firhen kova, hoy len hounte vell." 
Psalms36:8 Har raylo hi tiro lačepen, miro Devel! I menshe venn pash toute, te rikress tire vasta pral lende, har i čirklo rikrell peskre moussya pral peskre terne." 
Psalms36:9 Tou čoreh pral lende lačo koova dran o bravlepen an tiro kheer. Oun deh len tiro lačepen te piyell, har te piyans le lačo pani." 
Psalms36:10 Tou hal o djido pani, hoy nevo djipen della. Tou hal i momeli maro djipaske." 
Psalms36:11 Čip tiro lačepen ap kolende, kay tout prindjrenna, oun mouk tiro čačepen te vell kolenge, kay shounenn ap toute o tselo djiyestar." 
Psalms36:12 Mouk i pre-phourden gar te stakrenn le man tele. Kre te nay tradenn man i čilače gar dran miro kheer vin. 
Psalms36:13 Dikenn, i čilače peran! Yon hi čiddo ap i phoub, oun nay stenn gar bouder pre." 
Psalms37:1 I gili o Davidestar. Ma rhoye tout pral i čilačende! Te djal kolenge mishto, kay krenn čilačo koova, ma zilve ap lende!" 
Psalms37:2 Yon hi har khass, hoy merell, te dell kek brishin, oun har o zenlepen, hoy ačell gar." 
Psalms37:3 Dik ap o baro Debleste, te krell lo touke lačepen! Oun kre, hoy mishto hi! Ač an o them, oun djib kolestar, hoy tire vastentsa boudral!" 
Psalms37:4 Rode tiri barht pash o baro Debleste, palle dell yob tout lauter, hoy tiro dji kamella." 
Psalms37:5 De tiro djipen an o vast o baro Deblestar, oun pats ap leste! Palle krell yob lauter mishto." 
Psalms37:6 Oun yob moukell tiro čačepen pre te djal har o kham, oun moukell tiro čačepen diklo te vell har o kham mashkral o dives." 
Psalms37:7 Ač pokones oun dik ap o baro Debleste, te vell lo ap tiri rig! Ab gar rhoyedo pral koleste, kay leske mishto djala, ninna te hi les čilačepen an o shero." 
Psalms37:8 Mouk tele i rholyatar! Ma rhoye tout pral o čilačepen, hoy i vavar krenna! Kova nay anell tout yaake dour, te kreh tou ninna o čilačepen." 
Psalms37:9 I tsiro vella, kay hi bouder kek čilače ap kay phoub. Kolla, kay ap o baro Debleste dikenna, te vell leskro tsiro, kolenge hi palle o them." 
Psalms37:10 An i tikno tsiro hi o čilačo bouder gar koy. Oun kote, kay yob djivas, hatseh les bouder gar." 
Psalms37:11 I čorvele lenn ko them. Kote hi len boudeder barht har doha. 
Psalms37:12 O čilačo kamell midjak koova te krell ap koleste, kay an o čačepen tardo hi, oun sikrell leske i danda." 
Psalms37:13 O baro Devel sal pral leste, yob dikell leskro dives te vell." 
Psalms37:14 I čilače lenn pengro rharo, oun hadenn pengro bogo, te marenn le i čorvelen oun kolen, kay nay kourenn pen gar, ninna lauteren, kay djan ap o čačo drom." 
Psalms37:15 Yon denn pen pengro rhareha kokres an pengro dji čourye, oun lengre boge venna phagedo." 
Psalms37:16 Ko tikno bravlepen, hoy koleskro hi, kay an o čačepen tardo hi, hi feteder har ko baro bravlepen boud čilačendar." 
Psalms37:17 Kolengri zoor vell phagedo. O baro Devel rikrell kolen, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms37:18 O baro Devel prindjrell i divessa kolendar, kay ap leste shounenna pengro tselo djiyeha, oun lengro them ačell lenge hako tsireske." 
Psalms37:19 An i čilačo tsiro moukell lo len gar, oun an i boklo tsiro dell yob len doha te rhal." 
Psalms37:20 I čilače merenna, oun kolla, kay o baro Debles gar kamenna, hi har kol shoukar divye bloume, hoy sik tele merenn, oun djan penge har i yagakro dourho, hoy pre djal." 
Psalms37:21 O čilačo patsell peske love, oun playsrell gar pale. Kova, kay an o čačepen tardo hi, krell peskro dji pre oun della." 
Psalms37:22 Kol menshe, ap kolende o baro Devel peskri barht čivas, lenn ko them. Kolla, ap kolende o baro Devel i bibarht čivas, kolendar ačell kek." 
Psalms37:23 O baro Deblestar vell, te djal i morsh o čačo drom. Pral koleste hi lo barhtelo." 
Psalms37:24 Ninna te perell lo, ačell lo gar čiddo, o baro Devel rikrell les ap peskro vast." 
Psalms37:25 Me homs terno oun vom phouro. An ko tselo tsiro dikom me kekes kokres mouklo, kay an o čačepen tardo hi; oun kekes leskre čavendar dikom, kay hounte mangas peske maro." 
Psalms37:26 O tselo tsiro krell yob peskro dji pre oun patsella, oun ap leskre čavende vell o Debleskri barht diklo." 
Psalms37:27 Mouk o čilačepen pal toute, oun kre o lačepen! Palle nay ačeh hako tsireske khere an o them." 
Psalms37:28 O baro Devel kamell o čačepen oun moukell peskre menshen gar kokres. Hako tsiro dell yob yak ap lende. Kolla, kay kamenn o Deblestar či te djinell, merenna, ninna lengre čave oun kolengre čave." 
Psalms37:29 Kolla, kay an o čačepen tardo hi, lenn o them, oun djivenn kote hako tsireske." 
Psalms37:30 Gosvepen vell dran o mouy i lačo menshestar, oun leskri čip rakrell o čačepen." 
Psalms37:31 O Debleskre laba hi an leskro dji. Oun yob perell gar o čačo dromestar tele. 
Psalms37:32 O čilačo lell koles an o yak, kay an o čačepen tardo hi, te hatsell lo i drom, te nay dell lo les moulo." 
Psalms37:33 O baro Devel moukell les gar an o čilačeskro vast. Te anenn le les glan i čačepangre, nay anenn yon kek doosh ap leste pre." 
Psalms37:34 Dik ap o baro Debleste, te vell lo ap tiri rig! Oun ač ap leskro drom! Palle hadell lo tout oun dell tout ko them. Oun tou dikeh, har venn i čilače maredo." 
Psalms37:35 Me dikom i čilačes, kay hadas pes pral i vavarende, oun kras pes bourhlo har i baro zorelo rouk." 
Psalms37:36 Oun har vom i vavar kopo koy, his lo bouder gar koy. Oun me rodom les, oun hatsom les gar." 
Psalms37:37 Kre yaake har kova, kay shounell ap o Debleste peskro tselo djiyeha! Oun djib yaake har kova, kay vell kek doosh ap leste hatslo. Savo mensheske djal mishto an ko tsiro, hoy vella." 
Psalms37:38 Kolla, kay o Deblestar tele peran, venna lauter moulo dino. Oun i čilačendar pengre čaventsa oun čavengre čaventsa ačell kek pral." 
Psalms37:39 O baro Devel vell ap i rig kolendar, kay ap leste rikrenna. An i pharo tsiro dell lo len zoor." 
Psalms37:40 Oun o baro Devel hi pash lende tardo, oun lell len vin, ava, dran o vast i čilačendar lell lo len vin. Yon nashenn pash leste, oun yob dell garda ap lende." 
Psalms38:1 I gili o Davidestar, te bistrell les o Devel gar." 
Psalms38:2 Baro Devel, ma činge ap mande an tiri rholi! Ma de man i phagi an tiri rholi!" 
Psalms38:3 Tou dal karye ap mande oun doukral man, oun tiro vast das man ap i phoub tele." 
Psalms38:4 Ap miro mass hi bouder či sasto dran tiri rholi. Ninna mire kokale doukrenna. Dran miri doosh vas kova ap mande. 
Psalms38:5 Miri doosh vas yaake bares an mande, te djal li pral miro shero. Me nay hidjrau lat gar, yaake pharo hi li." 
Psalms38:6 Miro boud doukepen khandella, oun i djelto pani djal dran o doukepen vin. Dran miro dinlepen vell kova ap mande." 
Psalms38:7 Me nashau bango i doukatar, har te loms dava. Oun o tselo dives rovell miro dji." 
Psalms38:8 An mande rhačrell i tatepen, oun či ap mande hi sasto." 
Psalms38:9 Kek zoor hi bouder an mande, oun me hom phagedo. Miro dji hi yaake dareno, kay dau gole i doukatar." 
Psalms38:10 Miro ray, tou djineh, hoy me miro djiyestar kamau, oun miro tselo ropen hi gar khatedo glan toute." 
Psalms38:11 Miro dji djal sikeder. Miri zoor moukas man. Oun mire yaka nashran pengri zoor. 
Psalms38:12 Mire mala oun mire menshe darenn glan miro nasslepen. Oun kolla, kay pash mande djivenna, hi dour mandar krik tardo." 
Psalms38:13 Kolla, kay kamenn man te marell, čivenn mange dorya vin, te perap dren. Kolla, kay rodenn miri bibarht, rakrenn khetne, hoy nay krenn le mantsa. O tselo dives rodenn le pal kova, har nay rhorhenn le man." 
Psalms38:14 Me krau har nay shounoms či, oun krau miro mouy gar pre har yek, kay bouder gar nay rakrell." 
Psalms38:15 Ava, me vom har i morsh, kay bouder či shounell, kay les bouder kek lab an o mouy hi, hoy yob pale nay rakrell." 
Psalms38:16 Čačepah, me čivau miro tselo patsepen ap toute, baro Devel, te rakress tou mantsa, mo ray oun mo Devel." 
Psalms38:17 Oun me penom touke: “Ma mouk len te sal pral mande!” Me te peroms, sharans yon pen pral mande." 
Psalms38:18 Hi bouder gar dour, te perap, oun mire douka hi hako tsiro glan mire yaka." 
Psalms38:19 Doleske penau touke, havo čilačo koova me krom, oun miri doosh khaytell man." 
Psalms38:20 Kolla, kay mange čilačepen kamenna, hi zoreles oun hi boud. Boud rhoyrenn pen ap mande, ninna te krom len či." 
Psalms38:21 Ava, yon denn man čilačepen ap o lačepen pale. Oun čingrenn ap mande, kay krom o lačepen." 
Psalms38:22 Ma biste man, baro Devel! Miro Devel, ab gar dour mandar!" 
Psalms38:23 Ab sik ap miri rig! Miro ray, tou hal kova, kay man dran lengre vasta vin lell." 
Psalms39:1 I gili o rayeske pral i gipangre, o Yedoutoun. O David kras kay gili." 
Psalms39:2 Me penom mange: Me dau ap mande yak, te rakrap kek čilačepen. Me čivom miro vast ap miro mouy yaake rah har o čilačo his troul mande." 
Psalms39:3 Oun me rikrom miro mouy, oun homs pokones. Har penom či, vitar kek lačo lab, vas i daar an mande baro." 
Psalms39:4 Oun miro dji rhačras i doukatar, oun miro shero vas tato, oun me nay rikrom man bouder gar pale, oun penom:" 
Psalms39:5 Baro Devel, sike mande, har sik o djipen trouyel hi, oun kay miro merepen vella, te djinap, te nay ačau gar hako tsiro kay." 
Psalms39:6 Miro djipen hi yaake tikno har i vast bourhlo hi. Kova hi har či pash toute. Har zorelo i mensho ninna tardo hi, leskro djipen hi har i dourho." 
Psalms39:7 O mensho vell oun djal pale har i souni. O mensho boudrella boud čičeske oun krell boud gole troul či. Yob anell peske boud bravlepen khetne, oun djinell gar, koon kova lella." 
Psalms39:8 Kanna, miro ray, hoy vell ap mande? Me dikau ap toute," 
Psalms39:9 te less man vin dran miri tseli doosh! Ma mouk i dinelen pral mande te sal! 
Psalms39:10 Me penau bouder či. Miro mouy ačell pandlo. Toutar vell kova, hoy pral mande vas." 
Psalms39:11 Me mangau tout: Le tiro vast mandar krik. Te deh tou man doureder, hounte merap." 
Psalms39:12 Tou te deh o menshes i phagi, te anas lo doosh ap peste, palle djal lo yaake paash har i ripen, hoy rhalo vell i kirmestar. Ava, o mensheskro djipen hi či bouder har i dourho." 
Psalms39:13 Baro Devel, shoun miro mangepen! Oun shoun, har dau ap toute gole! Dik mire sva oun rake mantsa! Me hom gar khere ap kay phoub, djivau har i vi-themari pash toute, yaake har ninna mire phoure djivan." 
Psalms39:14 Mouk man kanna, te lap nevi zoor, bis te hounte merap, oun me gar bouder hom." 
Psalms40:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms40:2 Miro tselo djiyeha dikom ap o baro Debleste, oun yob rissras peskro kand pash mande, oun shounas, har ap leste gole dom." 
Psalms40:3 Yob hadas man vin dran i grufta, dran o merepen oun i čik, oun čivas mire pire ap i baro bar, te vap zoreles tardo." 
Psalms40:4 An miro mouy čivas lo i nevi gili, i gili, hoy maro Debles sharell. Boud, kay dikenn kova, hayvenn, te hi o baro Devel o ray, oun yon patsenn ap leste." 
Psalms40:5 Barhtelo hi ko mensho, kay rikrell pes ap o baro Debleste, oun djal gar kolentsa, kay hi pre-phourde oun rhorhene." 
Psalms40:6 Miro baro Devel, har boud hi ko baro koova, hoy tou ap mende kral, hoy kek vavar nay krals, har tou kokres. Te kamoms pral kova lauter te rakrell, nay kroms kova gar, yaake boud hi kova." 
Psalms40:7 Kol firhen oun ko rhapen, hoy i menshe touke anenna, kameh tou gar. Tou dal man kanda, te hayvap, hoy kameh: kek firhen, hoy i menshe touke rhačrenna, vitar kek, hoy marenn le, te less tou lengri doosh lendar krik." 
Psalms40:8 Doleske penom touke: Ake hom. Me krau, hoy mandar činlo hi an o liil:" 
Psalms40:9 “Miro Devel, me kamau te krap o djiyestar, hoy tou kameh. Oun tiro lab hi an miro dji.”" 
Psalms40:10 Kote, kay lauter khetne venna, penau me lenge, kay tou leh vin dran o čilačepen. Miro mouy pandau me gar. Tou, baro Devel, djineh kova." 
Psalms40:11 Me rikrau man gar pale te penap lenge, hoy tou mendar kameh, oun kay tou rikreh tiro lab, oun leh i doosh krik. Oun me rikrau man gar pale, te rakrap pral tiro lačepen oun čačepen kote, kay boud menshe khetne venna." 
Psalms40:12 Baro Devel, mouk tiro dji hako tsiro mange pre te vell! Tou kameh man oun hal mange lačes. Doleske rike tiro vast pral mande hako tsiro!" 
Psalms40:13 Haki rigyatar vas bibarht ap mande, yaake boud, te djinau gar, har boud kope i bibarht man das. Miri doosh tapras man, oun hi yaake boud, te nay dikap lat gar lauter. O čilačo koova, hoy krom, hi boudeder har mire balla ap miro shero, oun miro dji hi dareno." 
Psalms40:14 Baro Devel, dik lačes ap mande, oun le man vin dran o čilačepen! Ab sik ap miri rig!" 
Psalms40:15 Kre, te ladjenn le pen, oun lenn i lolo shero, kolla lauter, kay kamenn man moulo dell! Kre len tikno, te ladjenn le pen, kolla, kay hi barhtelo pral miri bibarht!" 
Psalms40:16 Mou vell ladj oun daar ap lende, kay pral mande sanenn oun gole denn: “Ava, Ava, Ava!”" 
Psalms40:17 Kolla lauter, kay tout rodenna, mou venn le barhtelo pral toute oun givenn i barhtyatar! Kolla, kay mangenn toutar, te less len vin dran o čilačepen, mou penenn le hako tsiro: “Sharedo vell o baro Devel!”" 
Psalms40:18 Me hom čorvelo. Oun man hi kek zoor an mande. Miro Ray, biste man gar! Tou hal kova, kay vell ap miri rig oun lell man vin dran o čilačepen. Am sik miro Devel!" 
Psalms41:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms41:2 Barhtelo hi kova, kay dell yak ap kolende, kay gar zoreles hi. Ap ko dives, kay les i bibarht taprella, lell o baro Devel les vin." 
Psalms41:3 O baro Devel rikrell peskre vasta pral leste, oun rikrell leskro djipen, oun krell, te djal leske mishto ap i phoub. Oun yob moukell les gar an i čilače vasta te perell." 
Psalms41:4 O baro Devel dell les nevi zoor ap o nasslengro čiben, oun krell les sasto." 
Psalms41:5 Me penom: “Baro Devel, kre tiro dji mange pre! Me anom doosh ap mande. Kre man sasto!”" 
Psalms41:6 Kolla, kay kamenn mange čilačepen, rakrenn djoungeles pral mande oun penenna: “Kaana merell lo, te vell leskro lab bistedo?”" 
Psalms41:7 Te vell yek lendar pash mande, te dikell lo pal mande, palle vell lo i čilačo djiyeha. Yob rodell i doosh, hoy nay anell lo ap mande pre. Te djal lo palle mandar vin, rakrell lo rhorhepen pral mande." 
Psalms41:8 Kolla, kay kamenn mange čilačepen, čivenn pengre shere khetne, oun rakrenn djoungeles pral mande." 
Psalms41:9 “I bibarht hi ap leste”, penenn le. “Koon yaake čiddo hi, stell bouder gar pre.”" 
Psalms41:10 Ninna miro lačeder maal, kova, kay mantsa khetne rhas, phoukras ap mande." 
Psalms41:11 Tou, baro Devel, kre tiro dji mange pre! Hade man pale pre! Palle dau len lauter pale, hoy yon mange kran." 
Psalms41:12 Mouk len gar pral mande te sal! Palle dikau, te dikeh tou lačes ap mande." 
Psalms41:13 Me shounau ap toute miro tselo djiyeha. Doleske rikreh tou miro djipen, oun moukeh man te djivell pash toute hako tsiro." 
Psalms41:14 Sharas o baro Debles, ko Debles pral o Israel, kanna oun hako tsiro. Amen! Ava, Amen!" 
Psalms42:1 I gili yekestar, kay hi dran i familya Korah. Kay gili hi o rayeske pral i gipangre." 
Psalms42:2 Har i vesheskri bouzyat bari troush hi pal shila pani, yaake nashell miro dji pal toute miro Devel." 
Psalms42:3 Ava, man hi troush pal o Debleste, pal ko djido Debleste. Kaana nay vau glan toute an tiro kheer, te dikap tout?" 
Psalms42:4 I vavar penenn ap mande hako dives: “Kay hi tiro Devel?” Doleske rovau o tselo dives oun haki rati; mire sva van miro pipen. 
Psalms42:5 Miro dji phagell an mande, har moukau mange an miro shero trouyel te djal, har djom boud menshentsa ap o drom oun anom len an o Debleskro kheer. Ap o drom sharam les bari golyah, te parkras men pash leste, oun hams boud, kay givan leske gilya i barhtelo djiyeha." 
Psalms42:6 Hoske rovell miro dji, oun hi yaake pharo an mande? Ap miro Debleste kamau te dikell. Me djinau, te vell i tsiro, kay sharau les, miro Debles, te vas lo ap miri rig." 
Psalms42:7 Kanna, mo Devel, rovell miro dji. Doleske dikau ap toute kote, kay hom: an o them pash o pani Yordan, pash i berge Hermon oun Misar." 
Psalms42:8 Tire panya perenn bari zoryah oun golyah tele. Yek baro pani pal o vavar djal pral mande vergel. 
Psalms42:9 Pral o dives bičrell o baro Devel mange peskro lačepen, oun rati givau leske gilya, oun mangau o Debles, kay les miro djipen an o vast hi." 
Psalms42:10 Me penau ap miro Debleste, kay hi mange har i zorelo kheer, kay nay khatrau man: Hoske bistral tou man? Hoske hounte rovap me? Kolla djan ap mande, kay mange o djipen phares krenna." 
Psalms42:11 Yon sanenn pral mande oun poučenn mandar hako dives: “Kay hi tiro Devel? Kay ačell lo?” Lengro praasepen hi mange har i merepaskro doukepen an mire kokale. 
Psalms42:12 Me penau mange: Hoske roveh tou, miro dji, oun hal yaake pharo an mande? Ap mo Debleste kamau te dikell. Me djinau, te vell i tsiro, kay sharau les, miro Debles, te vas lo ap miri rig." 
Psalms43:1 Miro Devel, kre te lap miro čačepen! Le miro koova an tiro vast, oun rake mange lačes pash kol menshende, kay kamenn či toutar te djinell! Le man vin dran o vast i rhorhenendar oun čilačendar!" 
Psalms43:2 Tou hal o zorelo Devel ap miri rig. Hoske moukal tou man? Hoske djal mange yaake djoungelo? Hoske nay krenn kolla mange o djipen pharo, kay mange čilačepen kamenn?" 
Psalms43:3 Biče tiri momeli, te dikap tiro čačepen, hoy anell man ap o drom pash tiri Debleskri berga, kay tou djiveh." 
Psalms43:4 Kote kamau me glan tiri Debleskri rhačepaskri te vell, glan toute, miro Debleste, kay kreh, te givap i barhtyatar. Miro bashepah ap i doryengri bashepaskri kamau man te parkrap pash toute, miro Devel." 
Psalms43:5 Hoske rovell miro dji oun hi yaake pharo an mande? Ap miro Debleste kamau te dikell. Me djinau, te vell i tsiro, kay parkrau man pash leste, miro Debleste, te vas lo ap miri rig." 
Psalms44:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili hi yekestar dran i familya Korah. 
Psalms44:2 Maro Devel, mare kandentsa shounam mer, har mare phoure menge penan, hoy tou kral an lengre divessa glan i rah tsiro." 
Psalms44:3 Tou tradal tiro vasteha i vavar menshen vin dran lengro them, oun dal ko them mare phourende. Kol vavar menshen dal tou paash, te nay djivan mare phoure an ko them." 
Psalms44:4 Yon lan o them gar dren pengre rharentsa, vitar gar pengri zoryah. Na-a! Kova kras tiri čači moussi oun tiri zoor. Tou hals pash lende oun dikal kamles ap lende." 
Psalms44:5 Tou hal miro baro ray, miro Devel. Tou hal kova, kay krell, te venn o Yakobeskre čave o zorleder an o kourepen." 
Psalms44:6 Khetne touha vitsrah mer kolen ap i phoub, kay kourenn pen mentsa. Tiri zoryah stakrah mer kolen paash, kay hadenn pen ap mende." 
Psalms44:7 Me djinau, miro bogo krell man gar zoreles, oun miro rharo nay lell man gar vin dran i čilače vasta." 
Psalms44:8 Tou hal kova, kay lell men vin dran i čilače vasta. Oun tou kreh kolen tikno, kay kamenn menge čilačepen." 
Psalms44:9 Hako dives ham barhtelo pral toute, maro Debleste, oun sharah tout kanna oun hako tsiro." 
Psalms44:10 Kanna čival men pale oun vitsral men an i ladj. Tou djah gar mare lourdentsa an o kourepen. 
Psalms44:11 Tou moukal men pale te djal glan kolende, kay kouran pen mentsa. Yaake nay čoran kolla mare koola, kay pral mende van." 
Psalms44:12 Har firhe, hoy venn maredo, dal tou men pre. Oun an i tsele themma trouyel tradal tou men, yaake te ačam gar khetne." 
Psalms44:13 Hi yaake har te bikrals tire menshen čičeske, oun lals gar boud love lenge dren, har bikral len." 
Psalms44:14 Tou kral, te hounte ladjas men glan i menshende, kay djivenn an i themma troul mende; yon sanenn pral mende oun praasenn men." 
Psalms44:15 I menshe an vavar themma rakrenn laba sapaske pral mende, oun čivenn pengre shere yek rigyatar ap i vavar pal mende." 
Psalms44:16 O tselo dives hi miri ladj glan mande, oun miro mouy rhačrell glan ladj." 
Psalms44:17 Me shounau, har sanenn le pral mende oun praasenn men, oun hounte dikap kolen, kay menge čilačepen kamenn oun menge o djipen phares krenn." 
Psalms44:18 Kava lauter vas pral mende, ninna te bistram tout gar oun kram, hoy tou mentsa vin kral." 
Psalms44:19 Mare djia moukan tout gar, vitar gar djan mare herya tiro dromestar tele." 
Psalms44:20 Fothe kram kova gar, hi kova yaake, har te dals tou men khetne, oun moukals men mank divye djoukle te djivell. Kek momeli hi glan mende." 
Psalms44:21 Bistrams mer tout, maro Debles, oun mangams i vavar debles an," 
Psalms44:22 palle djinals tou kova. Tou dikeh, hoy pash hakeneste an o dji khatemen hi, oun hoy kek vavar djinell." 
Psalms44:23 Tire menshe ham mer. Doleske vah mer o tselo tsiro moulo dino, har vams firhe, hoy venn maredo." 
Psalms44:24 Ste pre! Hoske soveh tou, mo ray? Ste pre oun čip men gar pale hako tsireske!" 
Psalms44:25 Hoske dikeh tou gar ap mende? Bistral tou, har djoungeles menge djala, har phares yon menge o djipen krenna?" 
Psalms44:26 An i čik ham vitsedo. Oun mer nay stah gar pre. 
Psalms44:27 Ste pre oun ab ap mari rig! Le men dran i čilače vasta vin! Mer dikah ap tiro lačepen. 
Psalms45:1 I biyabeskri gili yekestar, kay hi dran i familya Korah. Koy gili hi o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i shob-doryengri bashepaskri." 
Psalms45:2 Miro dji hi pherdo shoukar laba i gilyake, hoy kamau te givap miro baro rayeske. Miri čip hi har i činepaskro yekestar, kay hayvell mishto laba te činell." 
Psalms45:3 Tou hal shoukeder har i vavar menshe. Dran tiro mouy venn lače laba. Čačepah o Devel čivas peskri barht ap toute, te ačell li hako tsireske ap toute." 
Psalms45:4 Čip tiro rharo ap tiri rig, tou čačo morsh, oun sike tiro raylepen oun zoor!" 
Psalms45:5 Besh tout ap tiro gray! Dja trouyel an o them oun kre o čačepen zoreles! Le i čorvelengro koova an tiro vast oun kre, te lenn le pengro čačepen! Yaake krell tiri čači moussi baro zorelo koova." 
Psalms45:6 De tire fayle karye, te djan le an o dji kolendar, kay kourenn pen touha. Yaake perenna i vavar themma glan toute." 
Psalms45:7 Miro Devel, tiri rayeskri beshepaskri ačell hako tsireske. Tou hal i čačo oun lačo ray pral tire menshende." 
Psalms45:8 Tou kameh o čačepen, oun nay dikeh gar kolen glan tire yaka, kay o čilačepen krenna. Doleske rodas tout o Devel, tiro Devel, vin oun čoras boud barht pral toute vin, boudeder har pral hako vavar rayeste." 
Psalms45:9 Tire ripya soungenn mishto pal myrrhe, Aloe oun Kassia. Bashepangre bashrenn touke an tire rayengre khera, hoy shoukar oun kouč kerdo hi." 
Psalms45:10 I bare rayengre ča hi pash toute, oun ap tiri čači rig hi tiri pirni tardo, oun ap late hi o lačeder sonakay." 
Psalms45:11 Shoun miri čay! Dik oun shoun mishto: Biste tire menshen oun tiri tseli familya! 
Psalms45:12 Tou hal yaake shoukar, te kamell tout o baro ray. Yob hi tiro ray. Doleske dja ap i čanga glan leste!" 
Psalms45:13 I menshe dran o foro Tirus venn pash toute oun anenn touke shoukar koova. I bravele dran o tselo them venna, oun rodenn te dikess kamles ap lende." 
Psalms45:14 I baro rayeskri čay vell dren, shoukar oun raylo kerdo, oun an-rido an sonakangre ripya." 
Psalms45:15 Pral i kouč stakepangre anenn le lat pash o baro rayeste. Oun pal late djan kol terne ča, lakre mala, kolen anenn le pash toute." 
Psalms45:16 Har djan le an o baro rayeskro kheer, denn i menshe gole i barhtyatar." 
Psalms45:17 Miro ray, mou vell ko tsiro, kay beshenn tire morsh čave ap o rayeskri beshepaskri, kay tire phoure dada beshdo his; oun tou kreh len rayen pral i tseli phoub." 
Psalms45:18 Me kamau toutar te rakrell, te prindjrenn tout ninna kol menshe, kay pal mende venna. Yaake sharenn tout i menshe an hake themma kanna oun hako tsiro." 
Psalms46:1 I gili yekestar, kay hi dran i familya Korah. Kay gili hi o rayeske pral i gipangre, te givell lo lat har koy gili terne ča." 
Psalms46:2 O Devel hi menge har i zorelo kheer, kay nay khatrah men. Yob hi ap mari rig an phare tsirya." 
Psalms46:3 Doleske hi men kek traash, ninna te djals kay phoub tele, oun perens i berge an o baro pani," 
Psalms46:4 ninna te vals o baro pani divyo oun rhoyedo, oun djals savi zoryah pre, te perenn i berge khetne." 
Psalms46:5 Lačo djoudjo pani nashella an o Debleskro foro, kay o Devel pral halauter djivell oun leskro kheer hi, Ko pani krell ko fores barhtelo." 
Psalms46:6 O Devel hi mashkral leste, doleske perell o foro gar khetne. O Devel vell ap leskri rig sik taysarlakro." 
Psalms46:7 Yob te dell gole, darenna i menshe an i vavar themma, oun bare rayenge vell i zoor krik lino pral pengre themma. I tseli phoub trissella i daryatar." 
Psalms46:8 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, hi ap mari rig. Yob hi o Yakobeskro Devel oun rikrell peskre vasta pral mende." 
Psalms46:9 Avenn oun dikenn ko baro koova, hoy o baro Devel kras! Dareno koova krell lo ap i phoub:" 
Psalms46:10 Ap o marepen penell lo: “Mouk tele ap i tseli phoub!” Kol kashta, kolentsa dan le karye, phagell lo khetne, oun lengre rhare dell lo paash, i kourepangre vourdya rhačrell lo pre." 
Psalms46:11 “Moukenn tele”, dell lo gole, “oun hayvenn, te hom me o Devel. Me hom o pralstouno pral i menshende an i tsele themma, ava, o pralstouno pral i tseli phoub.”" 
Psalms46:12 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub hi pash mende. Yob, o Yakobeskro Devel, rikrell peskre vasta pral mende." 
Psalms47:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili hi yekestar dran i familya Korah. 
Psalms47:2 T'mer menshe dran i tsele themma, denn an i vasta! Sharenn o Debles oun denn leske barhteles gole!" 
Psalms47:3 O baro Devel hi o pralstouno, lestar darenna lauter. Yob hi o baro ray pral i tseli phoub." 
Psalms47:4 Yob vitsras menge i menshen dran vavar themma tel mare pire, oun čivas men pral lende." 
Psalms47:5 Yob rodas menge o them vin, oun das les mende, te djivas kote. Pral kova ham barhtelo, mer, i čave o Yakobestar, kolen yob boud kamell." 
Psalms47:6 O Devel djal pre pash peskri rayeskri beshepaskri, oun i menshe denn barhteles gole oun phourdenn an i phourdepaskri, har o baro Devel pre djal." 
Psalms47:7 Givenn o Debleske! Givenn oun sharenn les, givenn maro baro rayeske! Givenn!" 
Psalms47:8 O Devel hi o baro ray pral i tseli phoub. Givenn oun sharenn les i gilyentsa! 
Psalms47:9 O Devel hi o baro ray pral i tsele themma. O Devel beshas pes ap peskri rayeskri beshepaskri, hoy leske kokres hi." 
Psalms47:10 I raya pral i vavar themma van khetne oun hi kanna khetne o Debleskre menshentsa. Lengro Devel hi o Abrahameskro Devel. Leske hi kol tsele zorele ap i phoub koy. Yob hi pral hakeneste. 
Psalms48:1 I gili yekestar dran i familya Korah. 
Psalms48:2 O baro Devel, zorelo hi lo! Maro Devel, moldo hi lo, te sharas les an peskro foro, hoy hi pral ap koy berga, kay yob djivella." 
Psalms48:3 Shoukar hi o foro ap i berga Sion. I barht hi i tseli phoubyake. An kava foro hi o Devel o baro ray. 
Psalms48:4 Yob hi an i zorele khera an kava foro. Oun i menshe kote djinenn, te dell lo garda ap lende." 
Psalms48:5 Bare raya dran vavar themma van khetne oun djan khetne pengre lourdentsa pash o foro pre. 
Psalms48:6 Yon dikan kova oun lenge ačas o dji tardo. Len tapras i daar oun yon nashan penge. 
Psalms48:7 Lengri daar his yaake baro, te trissan le. Lengri traash his har i traash i djouvyatar, kay lell li i ternepen." 
Psalms48:8 Lengre kokale djan, har i bare shiffe phagenn, te djal i zorelo dourho pral o baro pani." 
Psalms48:9 Yaake har mer kova shounam, yaake dikam les an o foro o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Yob rikrell o foro oun moukell les gar tele te djal an kek tsiro." 
Psalms48:10 Maro Devel, kate an tiro kheer moukah menge tiro lačepen an o shero trouyel te djal." 
Psalms48:11 Yaake baro har tiro lab, maro Devel, yaake baro hi tiro raylepen ap i tseli phoub. Tiro čačo vast hi pherdo čačepen." 
Psalms48:12 Pral kova hi kol menshe ap i berga Sion barhtelo. Tou dal men maro čačepen. Doleske denn le gole i barhtyatar an i tsele forya an o them Youda. 
Psalms48:13 Nashenn troul i berga Sion trouyel! Dikenn, kitse bare turme koy hi!" 
Psalms48:14 Denn yak ap i pre-čidde barra troul o foro oun i zorele khera an o foro, yaake te nay penenn kova t'mare čavenge." 
Psalms48:15 Penenn lenge: Ava, kava Devel hi maro Devel kanna oun hako tsireske. Yob djal mentsa an maro tselo djipen." 
Psalms49:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili hi yekestar dran i familya Korah. 
Psalms49:2 T'mer menshe an hake themma, shounenn mishto! T'mer lauter, kay ninna han, krenn t'mare kanda pre!" 
Psalms49:3 An-dikle menshe oun save, kay gar an-diklo hi, bravele oun čorvele, t'mer lauter, shounenn!" 
Psalms49:4 Miro mouy rakrell goseve laba, oun dran miro dji vell kova, hoy mishto hayvom." 
Psalms49:5 Miro kand shounell ap goseve laba, oun hoy kolla kamenn te penell, kamau me t'mende te sikrell pash o bashepen ap i doryengri bashepaskri." 
Psalms49:6 Hoske te darap an i čilače divessa, kay kolla troul mande hi, kay mange čilačepen kamenna?" 
Psalms49:7 Yon čivenn pengro patsepen ap pengro bravlepen, oun sharenn pen har bravele yon hi." 
Psalms49:8 Kek menshes hi doha love, te nay ginell lo peskro phraleskro djipen o Deblestar, oun peskro djipen vitar gar." 
Psalms49:9 I mensheskro djipen hi yaake kouč, te nay playsrell lo les gar. An kek tsiro hi les doha te dell," 
Psalms49:10 te nay djivell lo hako tsiro, oun hounte merell gar." 
Psalms49:11 Na-a, mer dikah: O gosevo hounte merell, yaake har o narvelo oun o dinelo ninna. Oun lauter, hoy len his, hounte moukenn le pale i vavarenge." 
Psalms49:12 Paskedo venn le oun ačenn an lengre moulengre khera hako tsiro, ninna te das i tsiro, kay dan le pengro them pengro lab." 
Psalms49:13 Fothe bravelo i mensho ninna hi, yob hounte merell yaake har i firho ninna." 
Psalms49:14 Dikenn har kolenge djala, kay hi yaake dinelo oun kamenn pengro rakepen te shounell!" 
Psalms49:15 Har bakre djan le an o moulengro them. Lengro bakrengro, kay anell len ap o drom, hi o merepen. Sik vell ko dives, kay venn o Debleskre menshe i raya pral kolende, kolengro mass tele merell an i phoub, kay hounte ačenn le pash i moulende." 
Psalms49:16 Miro djipen lell o Devel vin dran o merepaskri zoor. Ava, yob lell man pash peste." 
Psalms49:17 Ma rhoye tout, te vell yek bravelo, oun leskro kheer bareder oun shoukeder vella!" 
Psalms49:18 Te merell lo, lell lo či peha. Leskro tselo bravlepen hounte ačell pale." 
Psalms49:19 Ninna te sharell lo pes pral peskro shoukar djipen, oun i vavar penenn leske shoukar laba, te djal leske mishto," 
Psalms49:20 hounte merell lo oun djal kote, kay leskre moule phoure hi, kolla, kay bouder gar i momeli dikenna." 
Psalms49:21 I mensho, kay hayvell gar, te nay ačell lo gar ap i phoub, hounte merell har i firhe, ninna te his lo bravelo." 
Psalms50:1 I gili o Asafestar. O Devel rakrell, o baro oun zorelo Devel dell i menshen ap i tseli phoub gole, kotar, kay o kham pre djas bis kote, kay lo tele djal." 
Psalms50:2 Ap i berga Sion, an o shoukeder foro, sikras pes o Devel an peskro raylepen." 
Psalms50:3 Maro Devel vella oun moukell pes te shounell. Glan leste nashell i yag oun rhal lauter pre. Oun troul leste phourdell i baro zorelo dourho. 
Psalms50:4 O Devel vell te rakrell lo o čačepen vin pral peskre menshende. Ap o bolepen oun i phoub dell yob gole: 
Psalms50:5 “Anenn mange mire menshen khetne, kay mantsa vin kran, te vap me lengro Devel, oun mange firhen anan.”" 
Psalms50:6 O bolepen kharell: O Devel hi o čačepaskro ray! Oun lauter hoy yob vi-rakrell, hi čačo." 
Psalms50:7 “Mire menshe, shounenn! Me kamau rakrell. Israel, shoun, har me, tiro Devel penau touke, kay kova, hoy kral, gar mishto hi." 
Psalms50:8 Čingrau gar, te anals tou mange kek firhen. Kol firhen, hoy tou mange rhačral, hi hako dives glan mire yaka." 
Psalms50:9 Man hounte vals kek gouroum dran tiri stanya, vitar kek bakre." 
Psalms50:10 I tsele firhe an o veesh hi mire, oun ninna kol firhe ap i zerya berge hi mire." 
Psalms50:11 Me prindjrau i tsele čirkle ap i berge. Oun kova, hoy ap i phoub yaake trouyel nashella, prindjrau me lauter." 
Psalms50:12 Te vals man bok, me penoms touke kova gar. I tseli phoub hi miro oun lauter, hoy ap late hi, ninna." 
Psalms50:13 Rhap me groumyakro mass? Piyap me o rat i bakrendar? Na-a! 
Psalms50:14 Kova, hoy toutar kamau, hi, te parkress tout pash mande, tiro Debleste, oun te rikress tiri sovel, hoy dal tou mande, o pralstuneste." 
Psalms50:15 Oun de gole ap mande ap ko dives, kay hal an i bibarht! Palle lau tout vin, oun tou sharess man.”" 
Psalms50:16 Ap o čilačeste penell o Devel: “Hoske leh tou mire laba an o mouy? Hoske peneh, me voms tiro Devel?" 
Psalms50:17 Kova rhoyrell tout, te hounte rikress tout ap mire laba. Kova, hoy touke penom, kameh tou gar te krell." 
Psalms50:18 Hako kopo, kay dikeh tou i čorepaskres, kreh tou tout leskro maal, oun hal beshdo khetne kolentsa, kay djan i vavar romyentsa." 
Psalms50:19 Dran tiro mouy vell praasepen vin. Oun tiri čip rakrell rhorhepen. 
Psalms50:20 Tou rakreh djoungeles pral tire phralende. Pral tiri dakro čaveste aneh tou rhorhepen pre. 
Psalms50:21 Kova kral tou, oun me penom kek lab. Koy rikral tou man har yek, kay hi yaake har tou. Me sikrau tout koy doosh, hoy anal ap toute, oun anau touke tiro čilačo koova glan tire yaka." 
Psalms50:22 T'mer, kay kamenn či mandar te djinell, hayvenn, hoy penom, te vap gar oun dap t'men, oun kek hi koy, kay lell t'men vin dran miro vast." 
Psalms50:23 Kova, kay pes pash mande parkrella, hi kova, kay sharell man. Kova hi o drom, kay sikrau leste, har lačo leske hom.”" 
Psalms51:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili," 
Psalms51:2 har o Debleskro rakepaskro Natan pash leste vas, pal kova o David i vavareskri romyat, i Batsheba, las." 
Psalms51:3 Miro Devel, tou hal yaake lačo, oun tiro kamlepen hi baro! Dik lačes ap mande! Oun le ko čilačo koova, hoy krom, mandar krik!" 
Psalms51:4 Thob miri doosh mandar tele, oun le ko tselo čilačepen mandar krik, te vap pale djoudjo!" 
Psalms51:5 Ava, djinau, kay anom doosh ap mande. Oun ko čilačo koova, hoy krom, hi man o tselo tsiro glan mire yaka." 
Psalms51:6 Ap toute kokres krom, hoy čilačo hi. Ava me krom, hoy midjak hi glan tire yaka. Doleske hi tout čačes an tiro rakepen. Tou kreh o čačepen, te deh man i phagi." 
Psalms51:7 Doosh hi ap mande, yaake rah har hom ap kay phoub, ninna har boldo vom, his o čilačepen ap mande." 
Psalms51:8 Tou rodeh o čačepen an o mensheskro dji. An miro dji sikreh tou, har te vap gosevo." 
Psalms51:9 Le miri doosh mandar krik! Palle hom djoudjo an miro dji. Thob man! Oun me vau parneder har gib. 
Psalms51:10 Mouk man pale barht te hayvell! Tou phagal man, kanna mouk man pale te stell!" 
Psalms51:11 Ma dik ap miri doosh, oun le o čilačo koova, hoy krom, mandar krik!" 
Psalms51:12 Miro Devel, de man i nevo dji, hoy hi djoudjo oun touke kokres koy!" 
Psalms51:13 Ma trade man toutar krik! Ma le tiro dourho mandar krik! 
Psalms51:14 Mouk man te dikell, kay hal pash mande, te sal miro dji pale! De man i dji, hoy shounell ap toute!" 
Psalms51:15 Kolen, kay shounenn gar ap toute, kamau me tiro drom te sikrell, te moukenn le pengro čilačo drom, oun venn pale pash toute." 
Psalms51:16 Me anom rat ap mande, ma de man moulo, miro Devel! Tou hal o Devel, kay lell man vin dran o merepen. Oun me kamau tiro čačepen te sharell." 
Psalms51:17 Baro Devel, kre miro mouy pre, te rakrap, hoy sharell tout!" 
Psalms51:18 Fiche, hoy anenn le touke, kameh gar. Te vals yaake, doms len toute. Fiche, hoy touke rhačedo venna, krenn tiro dji gar barhtelo." 
Psalms51:19 Kova, hoy tou kameh te vell touke anlo, hi i phagedo dji. Ap i mensheste, kay rovell pral peskri doosh, dikeh tou, miro Devel, lačes." 
Psalms51:20 Kre lačepen ap o foro Sion! Ab ap i rig kol menshenge an o foro Yerusalem, te venn i barra o forestar pale neves pre-čiddo!" 
Psalms51:21 Palle anenn le touke lačo koova an o čačepen, ninna firhe, hoy touke tseles rhačedo venn. Ava, palle venn touke terne gourma rhačedo ap tiri rhačepaskri. Oun tou dikeh lačes ap kova lauter." 
Psalms52:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili," 
Psalms52:2 har o Doeg, ko morsh dran o them Edom, pash o Saul vas, oun leske penas: “O David hi pash o Ahimelek.”" 
Psalms52:3 Hoske shareh tou tout tiro čilačepah, tou, kay kameh te vell tout penepaske pral halauter! O lačepen o Deblestar hi o tselo dives kay." 
Psalms52:4 Tou rodeh, har te doukress yekes, oun tiri čip činella har i lači čouri, tou rhorheno!" 
Psalms52:5 Tou kameh o čilačepen boudeder har o lačepen. Oun o rhorhepen kameh tou boudeder har o čačepen. 
Psalms52:6 Tou kameh laba, hoy phagenn, oun rakreh douy čipyentsa." 
Psalms52:7 Doleske phagell tout ninna o Devel hako tsireske. Yob stakrell tout khetne, vitsrell tout vin dran tiro kheer, lell tout krik kay phoubyatar, kay djivah." 
Psalms52:8 Oun kolla, kay an o čačepen tardo hi, dikenn kova oun darenn oun sanenn pral leste:" 
Psalms52:9 “Dikenn ko morshes! Kova čivas gar peskro patsepen ap o Debleste. Na-a! Yob patsas ap peskro baro bravlepen, oun leskro čilačepen kras les zorelo.”" 
Psalms52:10 Me hom har i zenelo djeteskro rouk an o Debleskro kheer. Me patsau ap o lačepen miro Deblestar kanna oun hako tsiro. 
Psalms52:11 Me kamau man hako tsireske pash toute te parkrell, hoy tou lauter mange kral. Miro Devel, me dikau ap toute glan i yaka tire menshendar, tou hal yaake lačo." 
Psalms53:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Mahalat. O David kras kay gili." 
Psalms53:2 Dinele hi le, kay rakrenn penge: “Hi kek Devel.” Či-molde hi le. Lauter, hoy le krenna, hi djoungelo oun rhorheno koova. Kek hi koy, kay krell o lačepen." 
Psalms53:3 O Devel dikell dran o bolepen tele ap i menshende, te hatsell lo yekes, kay gosevo hi oun pal o Debleste poučella." 
Psalms53:4 Halauter rissran pen lestar krik, oun djivenn i djoungelo djipen, yek har ko vavar. Kek hi koy, kay krell o lačepen, ava kek!" 
Psalms53:5 “Kolla, kay o čilačo koova krenna, hayvenn či”, penell o Devel, – “kolla, kay mire menshen rhana har i kotar maro. Man denn le gar an-gole.”" 
Psalms53:6 Ap yek kopo taprenn le i traash, ninna te hi či koy, hoy len nay traash krella. O Devel marell kolen, kay ap peskre menshende pre djan. Oun lengre kokale ačenn čiddo oun venn gar paskedo. O Devel čivas len pale." 
Psalms53:7 Har kamaus me, te vals kova koy berga Sion tele, kay lell o Israel vin dran i bibarht! Ava, har kamaus me, te anell o Devel peskre pandle menshen pale! Palle stans o Yakobeskre čave i barhtyatar, ava, o tselo Israel vals barhtelo." 
Psalms54:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te bashrell ap i doryengri bashepaskri. O David činas koy gili, har kol morsha dran Sif pash o Saul van oun penan: “O David rikrell pes pash mende khatemen.”" 
Psalms54:2  
Psalms54:3 Miro Devel, sike koon tou hal oun ab ap miri rig! Sike tiri zoor oun kre, te lap miro čačepen!" 
Psalms54:4 Miro Devel, shoun miro mangepen! Shoun o rakepen, hoy dran miro mouy vella!" 
Psalms54:5 Menshen, kay me gar prindjrau, kolla hadenn pen ap mande, depangre kamenn man te marell. O Devel hi len gar glan i yaka." 
Psalms54:6 Tou, miro Devel, veh ap miri rig. Tou, miro ray, hal kova, kay man rikrella." 
Psalms54:7 Tou deh kolen ko čilačepen pale, hoy yon kaman ap mande te anell. Sike mande, te hal mantsa, oun le len krik kay phoubyatar!" 
Psalms54:8 Palle anau me touke lačo koova i barhtelo djiyeha, oun sharau tout, baro Devel, tou hal yaake lačo." 
Psalms54:9 Tou lal man vin dran o tselo koova, hoy mange o djipen phares kras. Kanna nay dikau tele ap kolende, kay kaman man te marell." 
Psalms55:1 I gili o rayeske pral o gipangre, glan te givell pash o bashepen ap i doryengre bashepangre. O David kras kay gili." 
Psalms55:2 Miro Devel, shoun miro mangepen! Me rovau ap toute. Ma khate tout mandar!" 
Psalms55:3 Dik ap mande oun shoun, har gole dau oun rovau." 
Psalms55:4 Kolla, kay kamenn man čilačepen, krenn bare laba, oun o čilačo dell man trad. Yon kamenn bibarht pral mande te anell, oun djan ap mande pre bari rholyah." 
Psalms55:5 Miro dji kamell i trashatar tardo te ačell. Oun me darau, te hounte merap." 
Psalms55:6 I daar tapras man yaake, te trissau, oun o shil čivas pes ap mande." 
Psalms55:7 Kamoms moussya har i čirklo, te nay hadoms man pre oun djoms krik, oun hatsoms i platsa, kay nay krell man kek čomone." 
Psalms55:8 Dour krik djoms oun ačoms an o moulo tato them. 
Psalms55:9 Sik nashoms, te khatrap man glan o baro oun zorelo dourho, hoy pral i phoub phourdell, oun glan o baro brishin." 
Psalms55:10 Miro ray, kre, te rakrenn le boud čipyentsa, te hayvenn le pen bouder gar! An o foro dikau či har čilačepen oun čingepen," 
Psalms55:11 hoy kolla krenn, kay djan hako dives oun haki rat trouyel pral ap i barra, hoy djan troul o foro. Oun an o foro hi bibarht oun čorvlepen." 
Psalms55:12 O čilačo koova hi baro mank lende. Ap i dromma, kay parenn oun bikrenn le, venn i menshe tikno rikedo oun rhorhedo." 
Psalms55:13 Kova, kay praasell man kanna, hi gar yek kolendar, kay kaman mange čilačepen. Palle hidjroms kova. Yob, kay hadell pes pral mande, hi gar kolendar, kay djan ap mande pre. Palle khatroms man glan leste." 
Psalms55:14 Na-a! Tou hal kova, yek mendar, miro maal, kova, kay leske lauter penoms." 
Psalms55:15 Mer hayvam men yaake mishto, oun djam khetne an o Debleskro kheer." 
Psalms55:16 Mou taprell o merepen sik kolen, kay kamenn man te marell! Mou vell lo sik pral lende, te djan le djides an o moulengro them! O čilačepen hi an lengre djia khere." 
Psalms55:17 Me dau ap miro Debleste gole. Oun o baro Devel lell man vin dran lengre vasta. 
Psalms55:18 Rati oun taysarlakro oun mashkral o dives, anau miro mangepen oun miro ropen glan leste, oun yob shounell ap mande." 
Psalms55:19 Yob lell miro djipen vin dran i vasta kol boudendar, kay ap mande djan. Oun krell, te moukenn le tele mandar." 
Psalms55:20 O Devel, kay hako tsiro o Devel hi, kova shounell miro mangepen oun stakrell len tele, kolen, kay kamenn pal pengro shero te djivell, oun kamenn lestar či te djinell." 
Psalms55:21 O phoukepaskro djal ap peskro maleste pre oun rikrell gar peskri sovel, hoy das lo leste glan o Debleste." 
Psalms55:22 Leskro rakepen hi goudlo har gvin. An leskro dji kamell le o kourepen. Leskre laba hi har djet, oun činenn har rhare." 
Psalms55:23 Vitse kova, hoy touke phares hi, ap o baro Debleste! Yob hi kova, kay lell tiro koova an peskro vast. An kek tsiro moukell yob koles te perell, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms55:24 I marepangren oun rhorhenen vitsreh tou, miro Devel, dour tele an o telstunepen. Glan ko tsiro, kay lengro djipen paash trouyel hi, merenn le. Me kamau ap toute te dikell oun man te rikrell." 
Psalms56:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili I tauba an i dour them. Kay gili kras o David, har tapran les i Filistarya an o foro Gat." 
Psalms56:2 Miro Devel, ab lačes ap mande, i menshe lenn man palla! Hako dives djan le ap mande pre, oun krenn mange o djipen phares." 
Psalms56:3 Kolla, kay kamenn mange čilačepen, lenn man hako dives palla. Boud djan pre-phourdemen ap mande." 
Psalms56:4 Ap ko dives, kay man i daar taprella, dikau me ap toute, mo Devel, oun rikrau man ap toute." 
Psalms56:5 Me kamau o Debleskro lab te sharell, man ap leste te rikrell, oun man gar te darell. Hoy nashte krenn man i menshe?" 
Psalms56:6 O tselo dives rissrenn le mire laba trouyel. Yon rodenn, har nay doukrenn le man." 
Psalms56:7 An pengro khatepen hi le čiddo, lenn le man an o yak, oun djinenn hako djapen mandar. Yon rodenn, har nay denn le man moulo." 
Psalms56:8 Miro Devel, kameh len kek phagi te dell lengro čilačepaske? De kal menshen an tiri rholi khetne!" 
Psalms56:9 Dik, har boud divessa hom me ap o naashepen! Le mire sva an i čaro khetne! Pash toute hi le lauter pre-činlo an i liil." 
Psalms56:10 Ap ko dives, kay dau ap toute gole, hounte djan kolla pale, kay kamenn man te marell. Kava hi, hoy djinau: Tou hal mantsa, miro Devel." 
Psalms56:11 Me kamau o Debleskro lab te sharell. Ava, o baro Debleskro lab kamau te sharell." 
Psalms56:12 Ap leste dikau oun rikrau man, oun darau gar. Hoy nashte krenn man i menshe?" 
Psalms56:13 Miro Devel, me dom man sovel, te parkrap man pash toute." 
Psalms56:14 Tou lal man vin dran o merepen. Ava, glan o perepen rikral tou mire herya pale, yaake te nay djivap glan toute, miro Devel, khetne kolentsa, kay djide hi." 
Psalms57:1 I gili o rayeske pral o gipangre, te givell har koy gili Ma mare men. O David činas kay gili an ko tsiro, har yob glan o Saul ap o naashepen his, oun pes an koy grotta khatras." 
Psalms57:2 Kre tiro dji mange pre, miro Devel! Kre tiro dji mange pre! Pash toute vau, te khatrap man. An tire moussya nashau, bis te kay bibarht krik djas." 
Psalms57:3 Ap o Debleste, ko pralstuneste, dau me gole, ap koleste, kay miro koova mishto krella." 
Psalms57:4 Dran o bolepen mou vell lo mange ap i rig, oun lell man vin dran o praasepen kolestar, kay man palla lell. O Devel mou sikrell man, te hi lo mange lačo, oun te rikrell lo pash mande." 
Psalms57:5 Me hom čiddo mank menshe, kay hi har leve, kay kamenn man pre te rhal. Lengre danda hi har čourya oun fayle, oun lengri čip dell čourye har i rharo." 
Psalms57:6 Sike tiro barepen, hoy bareder hi har o bolepen, miro Devel! Tiro raylepen mou vell pral i tseli phoub!" 
Psalms57:7 I netsa čivan le glan mire pire, te perap dren. I dori pandan le troul miri meen. Ap miro drom hadan le i rheb vin, – oun yon peran kokres dren." 
Psalms57:8 Zorelo vas miro dji, miro Devel, zorelo vas miro dji. Me kamau touke te givell oun te bashrell." 
Psalms57:9 Ste pre miro dji! Kamau te bashrap ap i doryengre bashepangre. Kava dives kamau me o khames pre te djangrell! 
Psalms57:10 Mank i menshende dran boud themma kamau tout te sharell, miro ray. Glan i natsyone kamau touke te givell." 
Psalms57:11 Tiro lačepen hi yaake baro har o bolepen. Oun tiro čačepen djal bis pash i volke. 
Psalms57:12 Sike tiro barepen, hoy bareder hi har o bolepen, miro Devel! Tiro raylepen mou vell pral i tseli phoub!" 
Psalms58:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Ma mare men. O David činas kay gili." 
Psalms58:2 T'mer zorele, rakrenn t'mer čačepah o čačepen vin pral i menshende? Denn t'mer hakeneste peskro čačepen?" 
Psalms58:3 Na-a, kova krenn t'mer gar. T'mer kamenn o čilačepen te krell. T'mare vastentsa krenn djoungelo koova." 
Psalms58:4 I čilače peran o čačo dromestar tele, yaake rah har yon boldo van. Foun tiknes pre djan le i rhorheno drom." 
Psalms58:5 Lengro rakepen marell har i čip i čilačo sapestar. Yon hi har i sap, hoy nashte shounell gar." 
Psalms58:6 Yon pandenn pengre kanda har i sap, kay kamell gar te shounell, hoy o dourkepaskro ap leste rakrell, ninna te hayvell lo mishto i sapentsa te rakrell." 
Psalms58:7 De lenge i danda dren, miro Devel! Phage lengre levengre danda vin, miro baro Devel!" 
Psalms58:8 Kre te ačenn le gar djido, oun hounte krik djan har pani, hoy an i phoub nashell. Te čivenn le pengre fayle an, mouk len tele phagenn." 
Psalms58:9 Yaake har i momeli tele rhačrell, oun bouder gar koy hi, oun yaake har i ternepen, hoy moulo boldo vell oun o kham gar dikas, yaake te ačenn yon vitar gar." 
Psalms58:10 Lenge djal har i soubyengre bourra: I baro dourho tserdell len dran i phoub vin. Yaake phourdell o Devel len krik an peskri bari rholi. 
Psalms58:11 O dji kolendar vell barhtelo, kay hi an o čačepen tardo, te dikenn le, kay lenn i čilače pengri phagi. An kolengro rat thovenn le pengre pire." 
Psalms58:12 Oun i menshe penenna: “Kova, kay o čačepen kras, lell peskro playsepen. Ava, o Devel hi o čačepaskro ray pral i phoub.”" 
Psalms59:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Ma mare men. O David činas kay gili an ko tsiro, har o Saul peskre lourden troul leskro kheer tardo čivas, te denn le les moulo." 
Psalms59:2 Le man vin dran i vasta kolendar, kay kamenn mange čilačepen, miro Devel! An man krik kolendar, kay ap mande djan!" 
Psalms59:3 Le man vin dran i vasta kol čilačendar, kol menshendar, kay kamenn te dikell, har miro rat nashell." 
Psalms59:4 Dik, baro Devel, har yon lourenn, te marenn le man! Fothe krom me či, oun kek doosh ap mande hi, djan zorele morsha khetnes ap mande." 
Psalms59:5 Ninna te krom me kek čilačepen, nashenn le kay, te denn le man moulo. Ste pre! Ab oun dik les touke kokres an!" 
Psalms59:6 Baro Devel, tou, kay hal o ray pral o bolepen oun i phoub, oun o Israeleskro Devel, ste pre oun de kol menshen an i tsele vavar themma pengri phagi! Ma ab lačes ap kolende, kay phoukepangre hi!" 
Psalms59:7 Haki rat venn le pale oun nashenn čorrhanes troul o foro. Har djoukle denn le gole. 
Psalms59:8 Čilačepen vell dran lengro mouy vin. Lengre laba činenn har rhare. Yon patsenn, te shounell len kek." 
Psalms59:9 Tou, mo baro Devel, tou saneh pral lende. Ava, tou saneh pral kol menshende an kol tsele vavar themma." 
Psalms59:10 Tou hal miri zoor. Ap toute kamau me man te rikrell. Miro Devel, tou hal mange i zorelo kheer." 
Psalms59:11 Tou hal lačes ap mande. Tou hal ap miri rig oun moukeh man zorleder te vell har kolla, kay kamenn man te marell." 
Psalms59:12 Ma de len moulo, te bistrenn kova mire menshe gar! Trade len tiri zoryah, te nashenn le kate te kote! Stake len tele, tou, kay rikreh tiro vast pral mende." 
Psalms59:13 Yon praasenna oun rhorhenna. Hako labeha, hoy yon penenn, doukrenn le tout. Mouk lengro pre-phourdepen i shello lenge te vell, yaake te hounte perenn le, oun venn kokres dren pandlo." 
Psalms59:14 De len moulo an tiri bari rholi! De len moulo, te ačell lendar či, yaake te dikell hakeno ap i tseli phoub, kay tou, maro Devel, o ray hal pral o Israel." 
Psalms59:15 Oun haki rat venn le pale, nashenn troul o foro trouyel, oun denn gole har i djoukle," 
Psalms59:16 hoy nashenn trouyel, te rodenn le penge rhapen. Oun te venn le gar čalo, sikrenn le pengre danda." 
Psalms59:17 Me kamau tiri zoryatar te givell. Taysarlakro sharau tiro lačepen. Tou hal mange i zorelo kheer, oun i khatepen an kol divessa, kay mange ropaske hi." 
Psalms59:18 Tou hal miri zoor. Touke kamau te bashrell, miro Devel. Tou hal mange i zorelo kheer. Tou hal ko Devel, kay mange lačes hi." 
Psalms60:1 I gili o rayeske pral i gipangre te givell pash o bashepen ap i doryengri bashepaskri. O David kras kay gili, te sikrell lo mende čomone." 
Psalms60:2 Yob kras lat an ko tsiro, har lo an o marepen his i menshentsa Aram dran Mesopotamia oun Soba. Har vas lo pale, maras o Yoab i Edomarya an i Londi Tala: deesh-te-douy zerya morshen." 
Psalms60:3 Miro Devel, tou čival men pale, oun tradal men kate te kote. Bari rholi hi tout ap mende. Rake mentsa pale lačes!" 
Psalms60:4 Tou kral, te trissas i phoub yaake, te phagas li. Kre lat pale tseles, te phagell li gar khetne!" 
Psalms60:5 Tou moukal tire menshen pharo koova te dikell. Tou dal men savi mool te piyell, te vam mato." 
Psalms60:6 Kolen, kay touha djivenna oun ap toute shounenna, sikral, har te nay nashenn le penge glan i lourdende." 
Psalms60:7 Ab ap mari rig tiro zorelo vasteha oun le men, tire malen, vin! Shoun, har dah ap toute gole!" 
Psalms60:8 O Devel penas an peskro kheer, kay yob djivell: “Me vom o zorleder”, “Me dau o foro Sichem mire menshende, oun ninna i tala Soukot." 
Psalms60:9 O them Gilead hi miro oun o them Manasse hi miro. O them Efrayim hi miri sasterni stadi, oun o them Youda hi kova, koles penepaske hi." 
Psalms60:10 O them Moab hi miro thopaskro čaro. Ap o them Edom vitsrau miro kirarh. Pral i Filistarya dau gole: Me hom o zorleder!” 
Psalms60:11 Koon anell man an ko zorelo foro? Koon anell man an o them Edom? 
Psalms60:12 Koon nay krell kova, har tou kokres, maro Devel? Tou moukal men oun djah gar vin mare lourdentsa an o kourepen." 
Psalms60:13 Ab tou ap mari rig oun le men vin dran i čilače vasta! Te hi menshe ap mari rig, hi kova čičeske oun či moldo." 
Psalms60:14 Maro Debleha krah mer baro koova. Oun yob stakrell kolen khetne, kay yaake zoreles ap mende djan." 
Psalms61:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i doryengri bashepaskri. O David kras kay gili." 
Psalms61:2 Shoun, miro Devel! Shoun miri gole! Shoun, har me tout mangau!" 
Psalms61:3 Dour kotar, kay khere hom, dau me ap toute gole, miro dji tapras i daar. Le tou man oun an man pre ap i baro zorelo bar." 
Psalms61:4 Pash toute nay khatrau man. Ava, har i baro zorelo kheer val tou mange, kay me man khatrau glan kolende, kay man palla lenn." 
Psalms61:5 Mouk man an tiro kheer te djivell hako tsiro, tel tire moussya man te khatrell, har i tikno čirklo khatrell pes tel peskri dakre moussya." 
Psalms61:6 Kova, hoy touke sovel dom, shounal tou, miro Devel, oun deh dran tiro bravlepen kolende, kay djivenn touha." 
Psalms61:7 De o baro rayes i rah djipen, de les boud bersha, te djivell lo gomme i rah tsiro." 
Psalms61:8 Yob te ačell o baro ray glan toute, miro Devel, hako tsiro! De tou an tiro lačepen oun čačepen yak ap leste!" 
Psalms61:9 Yaake kamau touke te givell hako tsiro, oun miri sovel te rikrell hako dives." 
Psalms62:1 I gili o rayeske pral i gipangre, o Yedoutoun. Kay gili kras o David." 
Psalms62:2 Pash o Debleste kokres hi miro djiyes kek daar, Yob vell ap miri rig." 
Psalms62:3 Yob hi mange har i baro zorelo kheer ap i barreskri berga, kay man khatrau, oun yob ap mande yak della, yaake te perap gar." 
Psalms62:4 Har rah djan t'mer lauter ap yek morsheste, te denn les moulo? Hom bouder či har i bango kheer, hoy kamell dren te phagell, oun koleskre barra bouder gar khetne rikrenna." 
Psalms62:5 T'menge djal an o shero trouyel, har nay krenn te perap khetne. O rhorhepen hi t'menge shoukar. T'mare mouyentsa rakrenn t'mer i barht vin pral yekeste, oun an t'mare djia rakrenn i bibarht pral leste." 
Psalms62:6 Pash o Debleste kokres hi miro djiyes kek daar! Djinau, yob hi, kay krell halauter mishto." 
Psalms62:7 Yob hi har i baro zorelo kheer ap i barreskri berga, kay man khatrau, oun yob ap mande yak della, yaake te perap gar." 
Psalms62:8 Miro Deblestar vell, te vap vin lino dran o čilačepen, oun te vap an-diklo. Lestar vell miri zoor, pash miro Debleste khatrau man." 
Psalms62:9 Dikenn ap leste hako tsiro, t'mer, leskre menshe! Čorenn t'mare djia vin glan leste! Pash o Debleste nay khatrah men." 
Psalms62:10 I menshe hi či har i dourho. Tikne har bare hi či moldo. Te vans le ap i vaga čiddo, vans le lauter khetne lino gar phareder har i dourho." 
Psalms62:11 Ma patsenn, te lenn bravlepen, te djan ap yekeste i zoryah pre! Ma patsenn, te krell t'men kova bravelo, hoy čoran! Ninna te venn bravleder oun bravleder, ma čivenn t'mare djia pre!" 
Psalms62:12 Boudeder har yek kopo shounom: O Devel kokres hi zorelo," 
Psalms62:13 oun leskro lačepen hi baro. Tou, miro ray deh hakenes pal kova, hoy yob kras." 
Psalms63:1 I gili o Davidestar. Yob kras kay gili an o moulo tato them Youda. 
Psalms63:2 Devel, tou hal miro Devel. Tout rodau me o djiyestar. Miro dji djal pal toute. Man hi troush pal toute har i trouk tato them troushell pal o pani." 
Psalms63:3 An tiro kheer rodau tout, kamoms te dikap tiri zoor oun tiro raylepen." 
Psalms63:4 Tiro lačepen hi mange boudeder moldo har o djipen. Doleske sharau tout. 
Psalms63:5 Me parkrau man pash toute yaake rah har me djivau. Oun me hadau mire vasta pre, te mangap tout an." 
Psalms63:6 Tou kreh miro dji yaake čalo oun barhtelo, har te rhap i shoukar rhapen. Miro mouy givell touke i gili oun sharell tout." 
Psalms63:7 Me te hom ap o čiben čiddo, veh tou mange an o shero. An i rat, kay me sovau gar, rakrau touha an miro dji." 
Psalms63:8 Tou val ap miri rig, Tou rikreh tiro vast pral mande, har i čirklo rikrell peskre moussya pral peskre ternende. Kote givau touke i barhtyatar i gili." 
Psalms63:9 Miro dji rikrell pes ap toute. Tiro čačo vast rikrell man. 
Psalms63:10 Kolla, kay kamenn man moulo te dell, mou merenn le, oun djan tele an o moulengro them!" 
Psalms63:11 Mou dell len o rharo moulo, oun i divye djoukle te rhan len!" 
Psalms63:12 O baro ray hi barhtelo pral o Debleste. Koon dell pes sovel glan o Debleste, kova nay sharell pes. Oun i rhorhenenge vell o mouy pandlo." 
Psalms64:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms64:2 Miro Devel, shoun har ap toute rovau. Man hi daar glan kolende, kay kamenn man te marell. De yak ap miro djipen!" 
Psalms64:3 Kol čilače venn khetne oun rakrenn, har yon nay krenn mange čilačepen. Khate man, miro Devel, glan lengri rholi!" 
Psalms64:4 Lengre čipya hi har rhare, hoy mishto činenna, lengre laba doukrenn har fayle." 
Psalms64:5 Ap yek kopo denn le karye dran pengro khatepen ap koleste, kay o čačo drom djal, oun ladjenn pen gar." 
Psalms64:6 Yek krell o vavares zoreles an lengro čilačo koova. Oun yon rakrenn pen tele, har nay čivenn le dorya vin, te perenn i vavar dren, oun penenn pashel: “Koon dikell kova?”" 
Psalms64:7 Len hi čilačepen an o shero, oun penenn čorrhanes: “Yaake krah mer kova. Yaake djal kova mishto. Har goseve ham mer!”" 
Psalms64:8 O Devel dell ap lende karye. Sik hi le ap i phoub čiddo. 
Psalms64:9 Lengre laba kokres krenn, te san kolla pral lende, kay dikenn len." 
Psalms64:10 Oun lauteren taprell i daar, oun yon penenn: “Kava kras o Devel”, oun hayvenn, te vas kova lestar." 
Psalms64:11 Kolla, kay an o čačepen tardo hi, hi barhtelo pral o baro Debleste, oun rikrenn pen ap leste. Oun hakeno, kay shounell ap o Debleste o djiyestar, sharell pes leha." 
Psalms65:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili kras o David. 
Psalms65:2 Tou, Devel, kay djiveh ap i berga Sion, tou hal moldo, te sharas tout, oun rikras mare sobya, hoy touke dam." 
Psalms65:3 Tou shouneh, hoy toutar mangah. Doleske venn i tsele menshe pash toute." 
Psalms65:4 Ko čilačepen, hoy krom, hi phares ap mande čiddo. Tou hal kova, kay i doosh krik lell." 
Psalms65:5 Har barhtelo hi kova, koles tou touke vin rodal, oun moukeh les pash toute te vell, te djivell lo ap i platsa glan tiro kheer. Kova vell čalo o lačepastar an tiro raylo kheer, kay tou djiveh." 
Psalms65:6 Tou rakreh mentsa dran baro koova, hoy tou kreh an tiri zoor oun an tiro čačepen. Tou, Devel, leh men vin dran o čilačepen. Ap toute dikenn i menshe ap i tseli phoub. Ninna kolla dikenn pal toute, kay djivenn pash i bare panya, hoy yaake dour krik hi." 
Psalms65:7 Tiri zoryah čival tou i berge zoreles ap i phoub, oun čival tiri bari zoor troul toute har i ripen." 
Psalms65:8 Tou peneh ap o divyo pani: “Mouk tele”, oun ap o pani, hoy dour pre djal: “Čip tout”, oun ap koy divyi gole, hoy i menshe an vavar themma krenna: “Ač kanna!”" 
Psalms65:9 Oun i menshenge ap i tseli phoub ačell o rakepen krik glan ko baro koova, hoy tou kral. Kotar, kay o kham pre djal bis kote, kay lo tele djal, moukeh tou halauteren te sal oun barhteles te vell." 
Psalms65:10 Tou djineh, hoy o themes hounte vell, oun deh yak, te vell les doha pani, oun kreh les braveles. Miro Devel, tout hi hako tsiro doha pani. Tou moukeh boud djob bares te vell i menshenge." 
Psalms65:11 Koy harhetikri phoub deh tou doha te piyell, oun kreh i phoub sapeno, oun deh brishin, te vell lauter bares." 
Psalms65:12 Tou deh boud lačo koova oun kreh, te vell o bersh i lačo bersh. Kote kay tou brishin dal, vell yaake boud lačo koova vin, te hi boudeder har doha koy." 
Psalms65:13 Kote, kay i bakre djan, hi lauter pherdo zenlepen, oun ap i berge shounah khelepen oun bashepen." 
Psalms65:14 O pralstouno them hi pherdo bakre. Oun ap o telstouno them hi o djob tardo pesso oun thoullo. Oun lauter stenn oun givenn. 
Psalms66:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Sharenn o Debles ap i tseli phoub! 
Psalms66:2 Givenn leske, te vell leskro lab hadedo! Rakrenn vin, har raylo yob hi!" 
Psalms66:3 Penenn ap o Debleste: Har baro hi kova lauter, hoy tou kral. Kolla, kay tout gar kaman, hounte čivenn pen tele glan toute, glan tiri bari zoor!" 
Psalms66:4 Mou mangell tout i tseli phoub an oun sharell tout i gilyentsa, ava, mou sharenn le tiro lab." 
Psalms66:5 Avenn oun dikenn, hoy o Devel kras. I menshenge ačell o rakepen krik, te dikenn le, hoy kras lo ap lende." 
Psalms66:6 Dran o baro pani kras yob i trouk phoub. Yon nay djan mashkral ap i vavar rig. Pral kova givam i barhtyatar. 
Psalms66:7 Yob hi o baro ray hako tsireske. Leskri zoor pral i menshenge hi baro. Hake themma lell yob an o yak, te nay hadenn pen kolla gar, kay lestar tele peran." 
Psalms66:8 T'mer menshe an hake themma, sharenn maro Debles! T'mari sharepaskri gili te vell dour shounlo!" 
Psalms66:9 Yob rikras men ap o djipen, oun das yak, te peras gar." 
Psalms66:10 Tou, maro Devel, kamal te dikell, har maro dji ap toute rikrell. Doleske kral tou mentsa har o roupeha, hoy an yag thodo vell, te vell lo djoudjo." 
Psalms66:11 Tou moukal men pandlo te vell, oun čival menge pharo koova pre." 
Psalms66:12 Tou moukal menshe pral mende te vell, moukal men an i yag oun an o pani te djal. Oun palle anal tou men dran lauter vin oun dal men nevi zoor." 
Psalms66:13 Doleske kamau an tiro kheer te djal, te anap touke firhen, hoy touke rhačedo venna. Kamau te dap tout, hoy dom man sovel glan toute." 
Psalms66:14 Anau, hoy penom oun vin rakrom, har mange o djipen phares his." 
Psalms66:15 I thoulle bakrendar anau me touke, te venn le touke rhačedo. Ninna groumya oun bouzya anau glan toute. Te venn le rhačedo ap tiri rhačepaskri, djal i yagakro dourho pre pash toute." 
Psalms66:16 Avenn oun shounenn, t'mer lauter, kay ap o Debleste patsenna, te penap t'menge, hoy yob mange kras." 
Psalms66:17 Miro mouyeha dom gole ap leste, miri čipyah sharom les." 
Psalms66:18 Yob shounas miri gole, oun das yak ap kova, hoy lestar mangom. Te vals man čilačepen glan an miro dji, shounals man o Devel, miro ray, gar." 
Psalms66:19  
Psalms66:20 Sharedo vell miro Devel! Yob rissras pes gar krik miro mangepastar, oun las peskro lačepen gar mandar." 
Psalms67:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i doryengre bashepangre." 
Psalms67:2 Devel, kre tiro dji menge pre, oun čip tiri barht ap mende! Dik tou lačes ap mende!" 
Psalms67:3 Palle dikenn i menshe ap i tseli phoub, har tou sikreh men tiro drom. Oun i menshe an i tsele themma dikenn har tou leh men vin dran o čilačepen." 
Psalms67:4 Maro Devel, mou parkrenn pen pash toute i menshe dran hake themma, mou sharenn le tout halauter!" 
Psalms67:5 Mou stenn oun givenn le i barhtyatar: Te rakreh tou o čačepen vin pral lende, djah tou pal o čačepen. Pral hake themma ap i phoub hal tou o ray." 
Psalms67:6 Maro Devel, mou parkrenn pen pash toute i menshe dran hake themma, mou sharenn le tout halauter!" 
Psalms67:7 I phoub moukas lačo rhapen bares te vell; o Devel, maro Devel das men barht." 
Psalms67:8 Ava, o Devel das men barht. Mou hadenn les hake menshe ap i phoub!" 
Psalms68:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili. 
Psalms68:2 O Devel stell pre, oun tradell kolen krik, kay kamenn les gar; ava, kolla, kay hi rhoyedo ap leste, hounte nashenn lestar." 
Psalms68:3 Yaake har i yagakro dourho krik phourdedo vell, yaake phourdell yob len krik. Yaake har i momeli rhačrell tele oun bouder gar koy hi, yaake venn kol čilače bouder gar diklo glan o Debleste." 
Psalms68:4 Hi vavarčandes kolentsa, kay an o čačepen tardo hi: Yon venn barhtelo, stenn oun sanenn i barhtyatar glan o Debleste." 
Psalms68:5 Givenn o Debleske! Bashrenn oun hadenn leskro lab! Krenn leske i drom, koleske, kay oulerell ap o bolepen. Baro Devel hi leskro lab. Avenn barhtelo oun givenn glan leste!" 
Psalms68:6 O Devel, kay djivell an peskro raylo kheer, yob hi i dad kolenge, kolen kek dad bouder hi. Oun yob vell kol romyenge ap i rig, kolengro rom meras." 
Psalms68:7 Kolen, kay kokres hi, anell lo khere, kolen, kay stilde hi, lell lo vin dran o stilepen, te djal lenge pale mishto. Hi vavarčandes kolentsa, kay kamenn či lestar te djinell: Kolla hounte ačenn an o moulo them." 
Psalms68:8 Maro Devel, har djal tou glan tire menshende, oun anal len ap o drom mashkral o moulo tato them," 
Psalms68:9 kote trissas i phoub, oun o bolepen das baro brishin glan toute, o Debleste ap i berga Sinay, ava, glan o Debleste pral o Israel." 
Psalms68:10 Tou, maro Devel, dal doha brishin, oun moukal tiro tato themes pale pre te djivell," 
Psalms68:11 te djivan nay tire menshe kote. Tou, maro Devel, hal yaake lačo, te moukal kol čorvelen kote khere te vell." 
Psalms68:12 O baro Devel penas i lab; oun boud djouvya nashan oun penan ko shoukar koova, hoy djas:" 
Psalms68:13 “I bare raya nashenn penge, lengre lourde hi ap o naashepen, oun kova hoy yon hounte moukan čiddo, hi boudeder har boud. Oun khere denn i djouvya hakenes kolestar." 
Psalms68:14 Kamenn t'mer vin ap o them pash i bakre te ačell? Kote hi čomone čiddo, hoy vi-dikell har i roupene oun sonakangre čirklengre moussya.”" 
Psalms68:15 An ko tsiro, har o zorelo Devel i bare rayen dran o them tradas, peras gib ap i berga Zalmon." 
Psalms68:16 Baro hi i berga Bashan. Lat his boud bergetikre sherya. 
Psalms68:17 T'mer berge, t'mer bergetikre sherya, hoske zilverenn t'mer ap koy berga, kolat o Devel peske vin rodas, te djivell yob kote? Ava, hako tsireske ačell o baro Devel koy." 
Psalms68:18 Boud zerya vourdya hi o Debles. Lentsa vas lo ap i berga Sinay, oun djal dren an peskro kheer." 
Psalms68:19 Tou, Devel, djal pre an o pralstunepen oun lal stilde touha. Tou lal kouč koova kol menshendar, kay kaman či toutar te djinell. Tou, baro Devel, djiveh kote." 
Psalms68:20 Sharedo vell o Devel, maro ray, hako dives! Yob hidjrell menge o pharo koova, oun vell menge ap i rig." 
Psalms68:21 Men hi i Devel, kay menge koy hi. Yob hi o baro Devel, maro ray, kay lell men vin dran o merepen." 
Psalms68:22 Kolenge, kay les gar kamenna, stakrell lo o shero dren, hake čilačenge, kay moukenn gar pengro čilačepen." 
Psalms68:23 O Devel, miro ray, penas: Me anau len pale i bergatar Bashan, ninna dran o telstunepen o baro panyestar anau len pale pale." 
Psalms68:24 Yaake te thoveh tire herya an o rat kolendar, kay kaman tout te marell, oun tire djoukle piyenn les." 
Psalms68:25 Miro Devel, tou hal miro baro ray. Halauter dikenn har tou veh an tiri zoor, oun dren djah an tiro Debleskro kheer." 
Psalms68:26 I gipangre djan glan toute oun i bashepangre pal toute. Oun mashkral dren djan i terne ča oun denn pengre pauke. 
Psalms68:27 “Sharenn o Debles kote, kay peskre menshe khetne venna! Sharenn o baro Debles, t'mer, kay han dran o Israel.”" 
Psalms68:28 I menshe dran o kheer Benyamin, ko terneder čavo o Yakobeskre čavendar, djan glan i vavarende. Pal lende venn i pralstoune dran o kheer Youda pengre boud menshentsa, pal lende i pralstoune dran o kheer Zabulon oun dran o kheer Naftali." 
Psalms68:29 Biče tiri zoor, maro Devel, tiri zoor, hoy tou ap mende sikral!" 
Psalms68:30 Dran tiro Debleskro kheer an o foro Yerusalem, kay anenn touke i bare raya kouč koova," 
Psalms68:31 de ko themes Egiptia trad, ko divyo firhes pash o pani. Činge kol zorelentsa oun rayentsa pral boud menshende! Čip tout kolenge an o drom, kay pal o roup nashenna. Trade kol natsyone, kolenge o marepen shoukar hi." 
Psalms68:32 Dran o them Egiptia venn bičepangre pash toute, oun kolla dran o them Etiopia hadenn pengre vasta pre pash o Debleste." 
Psalms68:33 T'mer themma ap kay phoub, givenn o Debleske, bashrenn leske, maro rayeske!" 
Psalms68:34 Yob oulerell pral pre ap o bolepen, hoy hako tsiro koy his. Shounenn, har zoreles yob gole dell!" 
Psalms68:35 Hadenn o Debles! Yob hi o bareder. Leskro raylepen hi pral o Israel, oun leskri zoor djal bis ap i volke." 
Psalms68:36 Har baro hi o Devel an peskro Debleskro kheer! Yob hi o Israeleskro Devel, oun krell peskre menshen zoreles, oun dell len zoor pral vavar menshende. Sharedo vell o Devel!" 
Psalms69:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i shob-doryengri bashepaskri. Kay gili kras o David." 
Psalms69:2 Le man vin, mo Devel! O pani djal mange bis pash i meen." 
Psalms69:3 Me tassau an sapeni čik, mire herya hatsenn kek phoub, kay yon nay tardo ačans. Hom an pani, hoy dour tele djal. Oun zorele panya kamenn man tele te tserdell." 
Psalms69:4 Me dom gole, bis te man kek zoor bouder an mande his, oun miri meen doukas. Mire yaka van khino, yaake rah dikau pal miro Debleste." 
Psalms69:5 Boudeder har mire balla ap miro shero hi kolla, kay hi rhoyedo ap mande, ninna te krom me len či. Oun kolen, kay kamenn mange čilačepen, hi bari zoor, oun kamenn man te marell. Me krom len či, oun hounte dap kova pale, hoy me gar čorom." 
Psalms69:6 Miro Devel, tou djineh, har dinelo homs, oun prindjreh miri doosh, hoy ap mande anom." 
Psalms69:7 Ma mouk kolen pengro patsepen te nashrell, kay pen ap toute rikrenna, te dikenn le har djoungeles mange djala. Tou, baro Devel, kay hal o ray pral o bolepen oun i phoub, ma mouk man te anap ladj ap kolende, kay tout rodenna, o Debles pral o Israel." 
Psalms69:8 Dran toute hi i bari ladj ap mande, oun miro shero hi lolo i ladjatar." 
Psalms69:9 Vom har i gadjo mire phralenge. I čave miri datar prindjrenn man bouder gar. 
Psalms69:10 Kamau tiro kheer yaake boud, te rhačell miro dji an mande har i yag. Oun kolla, kay praasenn tout, praasenn man ninna." 
Psalms69:11 Rovom oun kamom či te rhal, oun yon san man doleske vin." 
Psalms69:12 Har rivom i gono an, te sikrap har pharo miro dji hi, kran le i sapaskri gili pral mande." 
Psalms69:13 Ap i platsa, kay le khetne venn, rakrenn le pral mande. Oun mate givenn gilya pral mande." 
Psalms69:14 Me mangau tout, baro Devel, o tsiro hi kay, te vess mange lačes. Mo Devel, tiro lačepen hi baro! Shoun man, rike tiro lab oun ab ap miri rig!" 
Psalms69:15 Le man vin dran kay sapeni čik, te tassap gar dren, Le man vin dran i vasta kolendar, kay kamenn man te marell! Tserde man vin dran o pani, kay hi man bouder kek phoub tel i herya," 
Psalms69:16 te tserdenn man i zorele panya gar tele, oun me tassap. Ma mouk man te merell!" 
Psalms69:17 Shoun man, mo baro Devel, tiro lačepen hi mishto mange. Kre tiro dji mange dour pre oun dik ap mande!" 
Psalms69:18 Ma khate tout mandar, kay tiro boudepaskro hom! Me hom an bari daar, shoun man sik!" 
Psalms69:19 Ab pash mande oun le man vin! Le man vin dran i vasta kolendar, kay kamenn miro merepen." 
Psalms69:20 Tou prindjreh i ladj, hoy ap mande peras, tou djineh, har yon man praasan oun pal mande rakran. Kolla, kay mange o djipen phares krenn, hi lauter glan tire yaka." 
Psalms69:21 Kay ladj phagell miro dji, oun krell man nasselo. Patsom, te khaytoms me yekes, te vals yek kay, kay mange mire sva tele khossals. Na-a, kote his kek, gar yek, kay kova krals." 
Psalms69:22 Yon dan man i shoutlo rhapen, oun har his man troush, dan le man shout te piyell." 
Psalms69:23 An kol divessa, kay venn le khetne te rhan shoukar rhapen, mouk lengro rhapen lenge te vell i netsa, kay perenn le dren!" 
Psalms69:24 Lengre yaka te venn korelo, te nay dikenn le bouder či! Le lendar lengri zoor, te djan le bango." 
Psalms69:25 De lenge i phagi! Oun tiri bari rholi mou taprell len. 
Psalms69:26 Mou vell koy platsa paash dino, kay lengre plarhtene khera tardo hi, te djivell bouder kek mensho koy." 
Psalms69:27 Yon lenn koles palla, koles tou dal, oun lenge hi shoukar, te rakrenn le pral i douka oun dava, hoy tou les dal." 
Psalms69:28 Čin haki doosh lendar an i liil; yaake te moukess len tou gar an tiro čačepen te vell. 
Psalms69:29 Le lengre laba vin dran tiro liil, kay kolla dren činlo hi, kay o djipen lenna, te hi yon gar dren činlo khetne kolentsa, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms69:30 Me hom čorvelo oun man hi boud douka. Mo Devel, ab ap miri rig oun de ap mande yak!" 
Psalms69:31 I gilyah kamau tout te sharell, oun tiro lab te hadell, oun man pash toute te parkrell." 
Psalms69:32 Kova hi touke feteder har te anap touke i groumni, ava, i zorelo gouroum, te vell lo touke rhačedo." 
Psalms69:33 Te dikenn kova kolla, kay tele rikedo hi, venn le barhtelo. Oun kolenge, kay o Debles rodenna, djivell lengro dji pale pre." 
Psalms69:34 O baro Devel shounell i gole kolendar, kay tele-rikede hi, oun bistrell peskre pandle menshen gar." 
Psalms69:35 O bolepen oun i phoub sharenn les! Ninna i bare panya oun halauter, hoy dren djivell." 
Psalms69:36 O Devel vell o foreske Sion ap i rig, oun krell i forya an o them Youda pale neves. Leskre menshe djivenn kote, oun o them hi lengro." 
Psalms69:37 Oun i čave kolendar, kay hi o Debleske koy, lenn ko them. Oun kolla, kay o Debles o djiyestar kamenna, djivenn koy." 
Psalms70:1 I gili o rayeske pral i gipangre. O David kras kay gili, te bistrell les o Devel gar." 
Psalms70:2 Kre sik, mo Devel, te vess ap miri rig! Baro Devel, le man vin dran i čilače vasta!" 
Psalms70:3 Praasepen oun ladj mou vell ap kolende, kay kamenn man te marell! Kre, te djal kolenge gar, hoy yon penge glan lan, kay kamenn mange čilačepen. Kre, te sanenn i vavar pral lende!" 
Psalms70:4 Mou vell lengri ladj yaake baro, te hounte rissrenn le trouyel oun djan pale, – kolla lauter, kay sanenn pral mande." 
Psalms70:5 Barhtelo pral toute mou venn kolla lauter, kay pal toute poučenna, oun lengre djia mou givenna. Kolla, kay kamenn tout, kay tou lal len dran o čilačepen vin, te penenn le hako tsiro: Baro hi o Devel!" 
Psalms70:6 Me hom čorvelo oun bibarhtelo. Miro Devel, ab sik pash mande! Tou hal kova, kay hal ap miri rig, oun leh man vin dran lengre vasta. Baro Devel, mouk tout kek tsiro oun ab sik pash mande!" 
Psalms71:1 Baro Devel, me rikrau man ap toute. Mouk man gar čičeske pash toute te vell!" 
Psalms71:2 Tou kreh, hoy čačo hi. Doleske ab tou ap miri rig oun le man vin dran i čilače vasta! Shoun miri gole oun rike man!" 
Psalms71:3 Ab mange har i baro zorelo bar, pash koleste nay nashau oun man khatrau! Tou dal tiro lab, te vess ap miri rig. Tou hal mange har i baro zorelo kheer ap i barreskri berga, kay nay khatrau man." 
Psalms71:4 Miro Devel, le man vin dran i vasta i čilačendar, oun kolendar, kay o čačepen stakrenna, oun i vavaren i zoryah tele rikrenna." 
Psalms71:5 Miro ray, tou baro Devel, ap toute dikau, foun tiknes pre patsom ap toute." 
Psalms71:6 Miro tselo djipen rikrom man ap toute. Yaake rah har boldo vom, rikral tou tire vasta pral mande. Tout kamau me te sharell hako dives." 
Psalms71:7 Ninna te patsenn boud, kay praasal tou man, hal tou mange har i zorelo kheer, kay nay khatrau man." 
Psalms71:8 O tselo dives kamau te sharap tout oun givap touke gilya. 
Psalms71:9 Kanna, kay phouro hom, ma mouk mandar! Ma dja mandar kanna, kay hi bouder kek zoor an mande!" 
Psalms71:10 Kolla, kay mange čilačepen kamenn, rakrenn pal mande. Kolla, hoy kamenn mange o djipen te lell, rakrenn khetne," 
Psalms71:11 oun penenn: “O Devel djas peske lestar. Las les palla oun tapras les! Kek hi koy, kay les dran mare vasta vin lell.”" 
Psalms71:12 Miro Devel, ab gar dour mandar! Kre sik, oun ab ap miri rig!" 
Psalms71:13 Mou venn le tele vitsedo oun merenn, kolla, kay mange o čilačepen kamenn. Praasepen oun ladj mou vell ap kolende, kay kamenn miri bibarht." 
Psalms71:14 Me dikau hako tsiro ap toute oun sharau tout boud oun boudeder. 
Psalms71:15 Me penau i vavarenge, har čačo tire dromma hi. Hako dives rakrau pral o lačepen, hoy tou lauter kral. Kova hi boudeder har nay hayvau." 
Psalms71:16 Me vau oun rakrau pral o zorelo koova, hoy tou kral, miro ray, baro Devel, oun sharau či vavar har tiro čačepen." 
Psalms71:17 Miro Devel, tou hal miro sikepaskro foun tiknes pre, oun ninna kanna rakrau me pral ko baro koova, hoy tou lauter kral." 
Psalms71:18 Ninna kanna, kay phouro vom, oun mire balla parno van, ma dja mandar, miro Devel! Kamau te penap i čavengre čavenge oun lauterenge, kay pal lende venna, har zorelo tou hal." 
Psalms71:19 Miro Devel, tiro čačepen djal bis pash o bolepen. Tou, kay kreh baro koova, koon hi yaake har tou, miro Devel?" 
Psalms71:20 Tou moukal boud oun bari daar ap mande te vell. Oun tou deh man pale nevo djipen, oun aneh man pale vin dran o telstunepen i phoubyatar." 
Psalms71:21 Tou kreh man an-diklo, oun khosseh mire sva tele." 
Psalms71:22 Yaake kamau me man pash toute te parkrell o bashepah ap i doryengri bashepaskri, kay rikral tou tiro lab, miro Devel. O bashepah ap i harfa kamau touke gilya te givell. Tou kokres hal o čačo Devel, ko Devel pral o Israel." 
Psalms71:23 Tou lal miro djipen vin dran o merepen. Doleske dau gole i barhtyatar oun givau touke gilya. 
Psalms71:24 Hako dives penau doureder, har tou rikral pash mande. Oun kolla, kay kaman miri bibarht, hounte venn tikno oun ladjenn pen." 
Psalms72:1 I gili o Salomestar. Mo Devel, de tiro čačepen o baro rayeste an o dji, te rakrell lo o čačepen yaake har tou o čačepen rakrals." 
Psalms72:2 Kre lestar i čačepaskro ray, kay dell koles o čačepen, kones čačo hi, ninna te hi lo čorvelo." 
Psalms72:3 Kote, kay yob o baro ray hi, djivenn i menshe i lačo djipen o Debleha, oun čačepen vell an o tselo them, ninna ap peskre tikne oun bare berge." 
Psalms72:4 O baro ray mou rakrell i čorvelenge mishto, oun vell ap i rig kolendar, kay tele rikedo venn, oun stakrell kolen khetne, kay len doukrenna." 
Psalms72:5 Mouk les te djivell yaake rah har o kham oun o čon ap o bolepen hi, oun yaake rah har menshe ap i phoub hi!" 
Psalms72:6 Mouk les te vell har o brishin, hoy perell ap i phoub, har o pani, hoy krell o them sapeno." 
Psalms72:7 Palle djal mishto kolenge, kay an o čačepen tardo hi. Oun i menshe djivenn lačes khetne, bis te o čon bouder gar koy hi." 
Psalms72:8 Oun yob vell o baro ray pral i tsele themma, foun yek baro pani bis pash o vavar baro pani." 
Psalms72:9 Glan leste moukenn pen kolla tele te perell, kay an o moulo tato them djivenna. Oun kolla, kay les gar kamenna, hounte čivenn pen glan leste an i čik." 
Psalms72:10 I bare raya, kay djivenn an o foro Tarsis oun an i panyeskre themma, kolla anenn leske kouč koova. Ninna i bare raya pral i forya Saba oun Seba bičrenn leske shoukar koova." 
Psalms72:11 I tsele bare raya perenn tele ap i phoub glan leste. Oun i tsele natsyone boudrenn leske. 
Psalms72:12 Yob hi kova, kay shounell o čorveles, kay dell gole, oun lell les dran i bibarht vin, oun vell ap i rig kolestar, kones kek hi, hoy leske koy hi." 
Psalms72:13 Kolen, kay kek zoor hi oun kolla, kay čorvelo hi, ap kolende hi lo lačo oun dell yak, te ačenn le djido." 
Psalms72:14 Yob lell len vin dran o vast kolendar, kay lenge o djipen phares kran. Oun kolendar, kay len dava dan, lell lo len krik. Lengro djipen hi leske boud moldo." 
Psalms72:15 Rah djivell o baro ray! Denn les o sonakay dran o them Saba! Mangenn leske lačepen o Deblestar hako tsiro! Rakrenn o Debleskri barht vin pral leste hako dives! 
Psalms72:16 An o them mouk boud djob bares te vell, te hi lo tardo bis pral ap i berge, yaake har o veesh ap i berga Libanon. An i forya mou venn yaake boud menshe har o zenlepen ap o them!" 
Psalms72:17 Leskro lab mou ačell hako tsireske. Yaake rah har o kham ap o bolepen hi, mou vell leskro lab sharedo! Lestar mou vell lačepen ap i menshende an i tsele themma. Oun yon te rakrenn i barht pral leste vin." 
Psalms72:18 Sharas o baro Debles, ko Debles pral o Israel. Yob kokres krell baro oun zorelo koova!" 
Psalms72:19 Sharas leskro baro raylo lab hako tsiro! Leskro raylepen mou vell diklo an i tsele themma! Amen, yaake te vell kova!" 
Psalms72:20 Kate herenn pre o Davideskre gilya, kolentsa yob o Debles an-mangas. O Davideskro dad his o Isay." 
Psalms73:1 I gili, hoy o Asaf kras. O Devel hi lačo ap o Israel, ap lauterende, kolen i djoudjo dji hi." 
Psalms73:2 Vals sik, kay peroms o Debleskro dromestar tele. Mire herya his bouder gar zoreles tardo," 
Psalms73:3 har dikom, te djal i čilačenge yaake mishto. Me zilverom ap kolende, kay krenn pen baro." 
Psalms73:4 Kek douka hi len, sasto oun pesso hi le." 
Psalms73:5 Lenge djal gar djoungeles har i vavar menshenge. Yon hounte marenn pen gar tele har i vavar menshe. 
Psalms73:6 Doleske hi le pre-phourdo, Lengro sharepen hi har i verkli troul i meen. Oun lengro čilačo koova hi lengro ripen." 
Psalms73:7 Dran lengre djia vell čilačepen. Oun yon krenn lauter pal pengro shero. 
Psalms73:8 Lenge hi či moldo. Yon rakrenn pral lauter čilačes. Bare labentsa rikrenn le i menshen tele. 
Psalms73:9 Yon krenn pengro mouy pre, te čingrenn le ap o bolepen. Oun hoy le penenn, hounte vell kerdo ap i phoub." 
Psalms73:10 Doleske nashenn lenge leskre menshe palla, oun piyenn lengre laba har pani." 
Psalms73:11 Yon penenna: “Har shounell nay o Devel kava? Har hayvell lo kova, yob, kay pral an o bolepen hi?”" 
Psalms73:12 Yaake hi kol čilače. Len hi i shoukar djipen. Bravleder oun bravleder venn le. 
Psalms73:13 His kova čičeske, kay rikrom miro dji djoudjo, oun anom kek doosh ap mande?" 
Psalms73:14 Man hi douka hako dives, haki tsalla hayvau tire dava." 
Psalms73:15 Te penoms me: Kamau ninna yaake te rakrell har yon, palle phoukroms o Debleskre čaven." 
Psalms73:16 Koy lom mange tsiro, te nay hayvap kava, oun phares his kova an mire yaka," 
Psalms73:17 bis te djom an o Debleskro kheer. Kote hayvom, hoy ap lende vella:" 
Psalms73:18 Čačepah, tou čival len ap i sapeni phoub, kay hounte perenn le." 
Psalms73:19 Ap yek kopo hi le bouder gar koy. Lengro merepen nay vals gar djoungleder! 
Psalms73:20 Yon hi har i souni, hoy yek bistrell, te stell lo pre. Yaake bistreh tou len ap ko tsiro, kay hadeh tout tou, baro Devel." 
Psalms73:21 Har doukas man an miro dji, oun čourye das an mire bouke," 
Psalms73:22 koy homs dinelo oun hayvom či. Ava, dinleder har i firho homs glan toute." 
Psalms73:23 Kanna ačau hako tsiro pash toute. Tou rikreh man pash miro čačo vast. 
Psalms73:24 Tou aneh man ap ko drom, hoy tout mange hi. Oun pal miro djipen ap kay phoub leh tou man pash toute an tiro raylepen." 
Psalms73:25 Te hi man tout, poučau či pal o bolepen, oun vitar gar pal i phoub." 
Psalms73:26 Te djal i zoor peske dran mande, oun miro dji bouder gar zorelo hi, palle ačeh tou, miro Devel, hako tsiro miri zoor oun miro bravlepen." 
Psalms73:27 Koon toutar krik djal, djal tele. Oun koon moukell tout, koles aneh an o moulengro them." 
Psalms73:28 Mange hi mishto, te rikrap man ap miro Debleste. Te vap pash toute, miro ray, baro Devel, kova hi miri barht, te rakrap halauterestar, hoy tou kral." 
Psalms74:1 Givede laba o Asafestar. Maro Devel, hoske čival tou men pale hako tsireske? Hoske hal tou yaake rhoyedo pral mende? Tou hal maro bakrengro, oun mer ham tire bakre!" 
Psalms74:2 Ma biste gar, te ham kol menshe, kay tou touke glan i rah tsiro vi-rodal. Tou ginal men vin dran i vasta kolendar, kay men tele rikran. Tou kamal, te vas mer tiro. Ma biste i berga Sion, hoy touke vi-rodal, te djivess kote." 
Psalms74:3 Ab kay oun dik kol barra čiddo, hoy tiro kheer his. Halauter hi paash dino kolendar, kay hadan pen pral toute." 
Psalms74:4 Bari gole dan le an tiro kheer, oun čivan kol plarhte pre, hoy sikrenn, te hi yon i zorleder." 
Psalms74:5 Mer dikam, har hadan le pengro tover, har te dans le kasht tiknes an o veesh." 
Psalms74:6 Ko tselo kouč koova, hoy dran o kasht vi-činlo vas, dan le paash. Pengro tover oun o saster dan le dren." 
Psalms74:7 Tiro raylo kheer rhačran le tele. Ko kheer, kay tou khere hals, kran le pale-čiddo," 
Psalms74:8 oun penan penge an pengre djia: “Kras lenge yaake, te ačell lendar bouder či.” An o tselo them rhačran le o Debleskre khera tele." 
Psalms74:9 Kek sikepen hi bouder kay, hoy men sikrell, te hal tou pash mende. Kek Debleskro rakepaskro hi bouder kay. Oun kek djinella, har rah kova yaake ačell." 
Psalms74:10 Miro Devel, har rah moukeh tou len pal toute te sal? Moukeh tou len hako tsiro tiro lab te praasell?" 
Psalms74:11 Har rah rikreh tou tout pale, oun sikreh len gar tiro vast?" 
Psalms74:12 Miro Devel, foun tiknes pre hal miro baro ray. Toutar vell, te venn i menshe vin lino dran i bibarht." 
Psalms74:13 Tiri bari zoryah phagal o baro pani pre, stakral i sherya kol bare panyeskre sapendar dren." 
Psalms74:14 Tou stakral i sherya ko baro firhestar Leviatan paash, oun dal leskro mass i divye firhenge te rhal." 
Psalms74:15 Tou moukal pani te nashell, kay kek his. Oun kote, kay zorele panya nashan, hi le kanna bouder gar koy." 
Psalms74:16 Tiro hi o dives, oun tiro hi i rat. Tou dal o kham oun o čon pengro drom, kay te djan le." 
Psalms74:17 Tou penal, har baro i phoub te vell. I niyal oun o vend kral tou." 
Psalms74:18 Kanna, baro Devel, mouk touke an o shero te vell, har praasenn tout kolla, kay hadan pen pral toute. Dik, har dinele menshe tiro lab an i čik tserdenna." 
Psalms74:19 Mer ham har i tikno čirklo. De men gar i divye firhen te rhal! Ma biste men gar hako tsireske, men, tire menshen, kay palla lino venn!" 
Psalms74:20 Biste gar koy sovel, hoy tou men dal, te rikreh tou pash mende! An o tselo them vell djoungelo oun čilačo koova kerdo an o khatepen." 
Psalms74:21 Ma mouk kolen i ladjah penge te djal, kay palla lino hi! Kre, te sharenn i čorvele oun tikne tiro lab!" 
Psalms74:22 Ste pre, miro Devel, oun kre o čačepen vin! Dik ko praasepen, koleha tout kol dinele hako dives praasenna." 
Psalms74:23 Ma biste gar koy bari gole kolendar, kay hadan pen pral toute! Shoun, har divyo yon hi! Lengri gole vell bareder oun bareder." 
Psalms75:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Ma mare men. Kay gili kras o Asaf." 
Psalms75:2 Mer sharah tout, maro Devel. Mer parkrah men pash toute, te hal pash mende, oun rakrah halauterestar, hoy tou kral an tiri bari zoor." 
Psalms75:3 “Te vas miro tsiro”, penell o Devel, “rakrau o čačepen vin pral hakeneste." 
Psalms75:4 Ninna te trissell i phoub oun lauter, kay djivell koy pre, me rikrau lat, te ačell li zoreles tardo.”" 
Psalms75:5 Me penom ap kolende, hoy pen bares krenn: Ma phourdenn t'men yaake pre! Oun ap i čilačende penom: Ma hadenn t'men!" 
Psalms75:6 Ačenn! Ma hadenn t'men! Moukenn tele t'maro čilačo rakepah! 
Psalms75:7 Čačo barepen vell gar kotar, kay o kham pre-djala, oun gar kotar, kay o kham tele djala, vitar gar dran o moulo tato them." 
Psalms75:8 Na-a, o Devel hi o čačepaskro ray, kay ko yekeske i zoor krik lell, oun o vavares bares krell." 
Psalms75:9 O baro Debles hi o khoro an o vast pherdo zoreli mool, hoy yob dren čoras. Oun i tsele čilače ap kay phoub hounte piyenn lat, bis te bouder kek mool an o khoro hi." 
Psalms75:10 Me kamau o Deblestar te rakrell hako tsiro. Oun leske, ko Yakobeskro Debleske, givau oun bashrau." 
Psalms75:11 Maro Devel, tou phageh i zoor i čilačendar, oun deh i zoor kolen, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms76:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i doryengre bashepangre. O Asaf kras kay gili." 
Psalms76:2 An o them Youda prindjrell hakeno o Debles, an o tselo them Israel hi lo prindjedo." 
Psalms76:3 An o foro Yerusalem vas leskro kheer kerdo, kote ap i berga Sion djivell lo." 
Psalms76:4 Kote phagas yob o marepaskre koola: i fayle, i shilte oun i rhare." 
Psalms76:5 Tou hal rayleder oun bareder har i berge, hoy hako tsiro ačenna." 
Psalms76:6 I zorele morsha van vi-čoredo oun meran. Oun i kourepangre lan pengre moussya gar pre. 
Psalms76:7 Har dal tou len trad, tou, o Yakobeskro Devel, peran i graya oun kolla, kay ap lende beshdo hi, an o sopen." 
Psalms76:8 Glan toute kokres hounte vell men daar. Koon nay ačell tardo glan toute, tou te rhoyreh tout?" 
Psalms76:9 Tou rakral dran o bolepen i phagi vin pral i phoub. Oun i phoub trashas oun penas kek lab," 
Psalms76:10 har o Devel pre stas, te rakrell lo o čačepen vin, oun te vell lo halauterenge ap i rig, kay tikno rikedo van ap kay phoub." 
Psalms76:11 Te hadenn pen rhoyede menshe pral toute, maro Debleste, vell diklo, har baro tou hal. Oun kova, hoy pral ačell lengri rholyatar, hi touke har i shoukar ripen, hoy riveh." 
Psalms76:12 Denn t'men sovel, te denn čomone o baro Debleste, kay t'maro Devel hi. Oun rikrenn t'mari sovel! Anenn leske kouč koova, t'mer dran i tsele themma, kay troul leste hi. Yob hi kova, kolestar hakeno darella." 
Psalms76:13 Yob pandell i pralstunenge pengro baro mouy, oun i bare rayenge ap kay phoub krell lo traash." 
Psalms77:1 I gili o rayeske pral i gipangre, o Yedoutoun. Kay gili kras o Asaf." 
Psalms77:2 Me dau gole ap miro Debleste, dau bari gole ap leste. Ava, ap o Debleste dau gole, bis te shounell lo man." 
Psalms77:3 An miri bari daar rodom me o baro Debles. Rati rikrom miro vast pre pash leste oun moukom gar tele. Miro dji rovas oun kamas gar tele te moukell. 
Psalms77:4 Har djas mange o Devel an o shero, phagas miro dji. Har rakrom miro djiyeha, van mange i sva." 
Psalms77:5 Mire yaka rikral tou pre, yaake te nay sovom me gar. Me djinom gar doureder, oun man his bouder kek laba." 
Psalms77:6 Mange vas o phouro tsiro an o shero, kol bersha, hoy glan i rah tsiro his, stan an mande pre." 
Psalms77:7 Rati djas mange boud an o shero trouyel, rakrom miro djiyeha oun rodom te hayvap:" 
Psalms77:8 Bistras o baro Devel men hako tsireske? Vell lo menge bouder gar lačo? 
Psalms77:9 Hi leskro lačepen menge gar bouder koy? Las yob peskro lab pale? 
Psalms77:10 Krell o Devel bouder gar peskro dji menge pre? Hi lo yaake rhoyedo, te pandas lo peskro dji menge?" 
Psalms77:11 Kote penom me: Kava hi miro nasslepen, te kras pes o Devel vavarčandes. I zoor o pralstunestar vell bouder gar diklo." 
Psalms77:12 Kanna moukau mange kova an miro shero te djal, hoy tou, baro Devel, kral, ava, penau mange ko baro oun zorelo koova, hoy kral an tiri bari zoor." 
Psalms77:13 Oun rakrau miro djiyeha pral kova lauter, hoy tou kral, pale te pale penau mange kova." 
Psalms77:14 Miro Devel, halauter, hoy tou kreh, hi čačo. Kek vavar devel hi yaake zorelo har tou." 
Psalms77:15 Tou hal ko Devel, kay savo baro koova krell, hoy kek vavar nay krella. Tou sikral tiri bari zoor pash i menshende an vavar themma." 
Psalms77:16 Tiri zoryah lal tou tire menshen vin dran lende. Ava, kolla, kay van pal o Yakob oun pal o Yosef lal tou vin." 
Psalms77:17 I bare panya dikan tout, mo Devel. Har dikan le tout, tapras len i daar, oun yon trissan. Ninna an o telstunepen vas o pani divyo." 
Psalms77:18 Dran o bolepen das baro zorelo brishin. O bolepen das bari gole, oun i yag das karye ap o bolepen kate oun kote." 
Psalms77:19 Tou kral bari gole ap o bolepen. Koy yag ap o bolepen kras i rat har te vals dives. I phoub trissas i daryatar. 
Psalms77:20 Tou djal mashkral o baro pani. Tire herya djan an o telstouno pani. Oun kek nay dikas, kay tire herya stakran." 
Psalms77:21 Tou djal glan tire menshende yaake har i bakrengro djal glan peskre bakrende, oun rodal o Moses oun o Arones vin, te djan le glan lende ap o drom." 
Psalms78:1 Givede laba o Asafestar. Mire menshale, shounenn, hoy t'menge penau! Shounenn mishto ap mire laba!" 
Psalms78:2 Me kamau te rakrap i goseve labentsa pral i phoure tsirya. 
Psalms78:3 Kova, hoy mer shounam oun djinah, oun hoy mare phoure menge penan," 
Psalms78:4 kova kamah gar te khatrell glan mare čavende; na-a, kolenge, kay pal mende venna, kamah te penell, har zorelo o baro Devel hi oun havo baro koova yob kras an peskri zoor." 
Psalms78:5 Yob sikras o Yakobeskre čavende, har te djivenn le. Oun sikras i Israelende peskro drom. Mare phourenge penas lo, te sikrenn yon pengre čavende, har te djan le leskro drom." 
Psalms78:6 Yaake te djinenn les kolla, kay pal lende venna, kolla, kay gomme gar bolde hi. Yon ninna sikrenn o Debleskro drom pengre čavende," 
Psalms78:7 yaake te rikrenn yon pengro tselo djiyeha ap o Debleste, oun bistrenn gar, hoy o Devel lauter kras, oun rikrenn lauter, hoy yob penas," 
Psalms78:8 yaake te venn le gar har pengre phoure, kay o Debleskro dromestar tele peran, oun kaman gar te shounell. Kolengre djia his gar zorelo, oun yon his gar pengro tselo djiyeha pash o Debleste." 
Psalms78:9 Yaake his i morsha dran o kheer Efrayim: Ninna le hayvan le mishto o bogeha trouyel te djal, nashan le penge ap o dives, kay o kourepen hi." 
Psalms78:10 Yon rikran pen gar ap o Debleskre laba, hoy yob lentsa vin kras, oun kaman gar ap leskro drom te djal." 
Psalms78:11 Yon bistran, hoy yob lauter kras, – ko tselo baro koova, hoy yob ap lende kras oun hoy kek vavar nay krella." 
Psalms78:12 Glan lengre phourende kras yob baro zorelo koova an o them Egiptia, pash o foro Soan." 
Psalms78:13 Yob kras i drom an o baro pani, oun moukas len mashkral ap i vavar rig te djal. Ap kol douy rigya his o pani pral tardo har i kheer." 
Psalms78:14 Ap o dives djas lo glan lende an i folka, oun rati an i yag, te vas len i momeli." 
Psalms78:15 An o moulo tato them phagas lo bare barra, oun das len pani te piyell, boudeder har doha hakeneske." 
Psalms78:16 Yob moukas panya te vell dran i bare barra, te nashan le tele har bare lengste panya." 
Psalms78:17 Ninna te kras lo kova lauter lenge, shounan le gar ap leste, oun an o moulo tato them hadan le pen ap leste, ko pralstuneste." 
Psalms78:18 An pengre djia patsan le gar, te nay dals len o Devel ko rhapen, pal kova len bok his." 
Psalms78:19 Oun yon rakran pal o Debleste oun penan: “Nay dell men o Devel rhapen kate an o moulo tato them? 
Psalms78:20 Kova hi čačo: Yob phagas o baro bar, oun boud pani vas vin oun nashas tele kate te kote pral o them. Nay dell lo men ninna maro? Hayvell lo peskre menshenge mass te anell?”" 
Psalms78:21 Har o baro Devel kova shounas, vas lo rhoyedo ap o Yakobeskre čavende. Peskri rholi vas ap o Israel har i yag." 
Psalms78:22 Yon patsan gar, te hi lengro Devel ap lengri rig, oun dikan gar ap leste, te dell lo len, hoy len hounte vell." 
Psalms78:23 Oun yob rakras zoreles ap i volke oun kras i bolepaskre voudya pre," 
Psalms78:24 oun das len bolepaskro djob te rhal, hoy kharell Manna. Kova peras tele ap lende, har brishin tele perell ap i phoub." 
Psalms78:25 Ava, maro, hoy i bolepangre rhan, das lo lende lauterende. Boud rhapen das lo len oun kras len čalo." 
Psalms78:26 Yob bičras i baro dourho, hoy phourdas kotar, kay o kham pre djal. Oun peskri zoryah tradas lo i vavar dourho pash lende, hoy phourdas kotar, kay o kham pralstounes hi," 
Psalms78:27 Oun o dourho anas boud boud čirklen peha, te vell len mass te rhal, yaake boud čirkle har i santa pash o baro pani." 
Psalms78:28 Mashkral ap i platsa peran le, kote, kay lengre plarhtene khera tardo hi." 
Psalms78:29 Kote das lo len, hoy yon kaman, oun yon rhan oun van čalo," 
Psalms78:30 Har his le gomme pash o rhapen oun mass an lengro mouy," 
Psalms78:31 koy vas o Debleskri rholi pral lende, oun yob maras lengre pralstunen, oun i terne zorele morshen i Israelendar moukas lo te merell." 
Psalms78:32 Ninna te dikan le kova lauter, anan le pale te pale doosh ap pende, oun patsan gar ap lauter, hoy kras yob an peskri bari zoor." 
Psalms78:33 Koy kras lo, te djal lengro djipen sik trouyel, oun lengre bersha his pherdi daar." 
Psalms78:34 Te anas lo o merepen pral lende, rodan le o Debles, oun poučan pale pal leste." 
Psalms78:35 Oun lenge vas an o shero, te hi o Devel kova, kay rikrell len, oun kay yob, o Devel pral halauter, kova hi, kay len vin lell dran o merepen." 
Psalms78:36 Kova, hoy le leske penan, his rhorhedo. oun lengre laba his rhorhepen." 
Psalms78:37 Pengre djiyentsa his le gar pash leste, oun ap leskre laba, hoy le leha vin kran, rikran le gar pengro tselo djiyeha." 
Psalms78:38 Yob kras lenge peskro dji pre, oun maras len gar. Na-a, yob las lendar i doosh tele. Boud kope rikras yob peskri rholi pale, oun moukas gar peskri tseli rholi ap lende te vell." 
Psalms78:39 Yob djinas, te hi le menshe, kay hounte merenn, oun hi sik bouder gar koy, yaake har i dourho, hoy djal oun gar pale vella." 
Psalms78:40 Boud kope hadan le pen ap leste an o moulo tato them, oun doukran leskro dji." 
Psalms78:41 Pale te pale kaman le te dikell, hoy yob hayvella. Yaake dan le leske an o dji, koleske, kay kokres o čačo Devel hi, o Devel pral o Israel." 
Psalms78:42 Yon bistran leskri bari zoor oun ko dives, har las lo len vin dran i čilače vasta." 
Psalms78:43 Lenge vas gar an o shero, har sikras lo peskri bari zoor an o them Egiptia, oun havo baro koova yob kras pash o foro Soan." 
Psalms78:44 Kote kras lo, te vas o pani an o Nil rat, te nay piyan i Egiptarya gar dran pengre panya." 
Psalms78:45 Oun yob bičras matsille an lengro them, hoy len dandran, oun djambe, hoy o them khandlo kran." 
Psalms78:46 Lengro djob rhan i stepangre pre. Kolla rhan lauter, hoy ap lengri phoub bares vas." 
Psalms78:47 Oun lengre drakengre rouka das i barrengro brishin paash, oun lengre faygetikre rouka o djayedo pani." 
Psalms78:48 I brishineskre barra dan lengre groumyen moulo, oun koy yag, hoy pral oun tele djas ap o bolepen, das i bakren moulo." 
Psalms78:49 Yaake bičras o Devel peskri bari rholi ap i Egiptarya. Leskri rholi his har i yag, hoy rhačras, oun i bari phagi pral lende anas. I bibarht tapras len har te vals lat bičedo i bolepangrendar, kay anenn o merepen." 
Psalms78:50 Oun o Devel rikras peskri rholi gar pale, oun las len gar vin dran o merepen, oun moukas len te merell ap i djoungelo nasslepen." 
Psalms78:51 Yob maras i tsele phoureder morsh čaven an o them Egiptia, kol čaven kolendar, kay venna pal o Ham, an kolende pengre dadengri bareder zoor hi." 
Psalms78:52 Palle anas yob peskre menshen vin, oun djas glan lende har i bakrengro djal glan peskre bakre, oun sikras len o drom an o moulo tato them." 
Psalms78:53 Yob rikras peskre vasta pral lende. Oun len hounte vas kek daar. Oun kolla, kay len palla lan, an o baro pani yon tassan." 
Psalms78:54 Yob anas len an o them, hoy yob peske vi-rodas, pash kay berga, hoy yob peskri zoryah dren las." 
Psalms78:55 Yob tradas i tsele vavar menshen glan lende vin, oun das lengro them peskre menshende, hakeneste kol deesh-te-douy bare familyendar das lo lengro kotar, te vell ko them lengro. An i plarhtene khera kol vavar menshendar moukas lo i Israelitaryen te djivell." 
Psalms78:56 Kolla hadan pen pale te pale ap o Debleste, ko pralstuneste, oun kaman gar ap leste te shounell, oun rikran gar leskre laba." 
Psalms78:57 Yon peran lestar tele. Oun yaake har lengre phoure menshe kran, kran yon ninna, oun kaman o Deblestar bouder či te djinell. Či-moldo his le har i bogo, koleskri dori bouder gar zorelo hi." 
Psalms78:58 Yon mangan i vavarengre deblen an. Oun rhoyran o Debles, har kran le penge rhorhene deblen." 
Psalms78:59 Har o Devel kova shounas, vas lo yaake rhoyedo, te das lo o Israel pre." 
Psalms78:60 Oun yob moukas peskro kheer an o foro Shilo, kote, kay yob mank peskre menshende djivas." 
Psalms78:61 Oun ko sonakaskro morhton, hoy sikras peskri zoor oun peskro raylepen, moukas lo an i vasta kolendar te perell, kay kouran pen peskre menshentsa." 
Psalms78:62 Oun peskre menshen das yob an lengre vasta, te marenn le len o rhareha. Yaake rhoyedo his lo ap lende." 
Psalms78:63 I terne morshen rhas i yag. Oun i terne ča nay hatsan bouder kek romes. 
Psalms78:64 I rashaya van maredo o rhareha, oun lengre romya nay rovan gar pral pengre moule romende." 
Psalms78:65 Koy stas o baro Devel pre, har yek, kay sovas oun pre djangras. Zorelo his lo har yek, kay pash i pipen barhtelo vas." 
Psalms78:66 Oun yob das kolen, kay kouran pen peskre menshentsa oun tradas len pale. Lengri ladj ačas hako tsireske ap lende." 
Psalms78:67 O Yosefeskre čaven las yob gar, te venn lendar i pralstoune pral o Israel, vitar gar rodas lo peske i menshen dran o kheer Efrayim vin." 
Psalms78:68 Na-a, i menshen dran o kheer Youda rodas lo peske vin, oun koy berga Sion, hoy yob o djiyestar kamella." 
Psalms78:69 Kote pre čivas lo peskro kheer, dour pral djal lo pre – har o bolepen, oun hi zoreles tardo har i phoub, hoy lo kras hako tsireske." 
Psalms78:70 Oun yob rodas peske o Davides vin, te vas lo leskro boudepaskro, oun las les kotar krik, kay das lo yak ap i bakrende." 
Psalms78:71 Kolendar kharas lo les krik, te vell lo o baro ray pral o Israel, te dell lo yak ap o Debleskre menshende, har i bakrengro dell yak ap peskre bakrende." 
Psalms78:72 Oun peskro tselo djiyeha das o David yak ap lende, oun gosvepah sikras lo len o drom." 
Psalms79:1 I gili, hoy o Asaf kras. Maro Devel, menshe dran vavar themma peran an tiro them dren; tiro kheer, hoy touke kokres his, kran le pale-čiddo. Oun o foro Yerusalem dan le paash." 
Psalms79:2 Tire boudepangren dan le moulo, oun lengro mass dan le i čirklende tel o bolepen te rhal. Kolen, kay tou touke vi-rodal, maran le, oun lengro mass dan le i divye firhen te rhal." 
Psalms79:3 Lengro rat nashas har pani troul o foro Yerusalem, oun kek his koy, kay len paskras." 
Psalms79:4 Mer ham praasedo kolenge, kay troul mende djivenn, ham lenge sapaske, oun yon rikrenn men dineleske." 
Psalms79:5 Baro Devel, har rah ačell tiri rholi ap mende? Har rah rhačrell li har i yag?" 
Psalms79:6 Čore tiri rholi ap kol menshende vin, kay tout gar prindjrenna, ap kol themma, kay tout gar an-gole denna!" 
Psalms79:7 Yon rhan o Yakobes pre, oun stakran leskro them paash." 
Psalms79:8 De men kek phagi koleske, hoy mare phoure kran! Kre sik tiro dji menge pre! Dik, men hi bouder kek zoor!" 
Psalms79:9 Ab ap mari rig, maro Devel! oun le men vin! Le men vin dran lengre vasta, te vell tiro lab hadedo! Oun le mari doosh mendar krik, te vell tiro lab pale baro!" 
Psalms79:10 Hoske nay penenn i vavar menshe: Kay hi t'maro Devel? Mouk men te dikell, har tou len khetne stakreh koleske, kay maran le tire boudepangre!" 
Psalms79:11 Shoun, har i stilde rovenn! Tou hal yaake zorelo, rike kolen ap o djipen, kay hi yaake mishto har moulo." 
Psalms79:12 Kolla, kay an i themma troul mende djivenn, praasan tout, maro rayes. De len kova efta kope pale, hoy kran le ap toute!" 
Psalms79:13 Mer ham tire menshe. Tou hal menge har i bakrengro, kay anell peskre bakre kote, kay hatsenn le rhapaske. Mer parkrah men pash toute hako tsiro, oun sharah tout kanna oun an ko tsiro, hoy vella." 
Psalms80:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i shob-doryengri bashepaskri. Kay gili kras o Asaf." 
Psalms80:2 Shoun ap mende, tou, kay deh yak ap i Israelende. Har i bakrengro yak dell ap peskre bakre, deh tou yak ap o Yosefeskre čavende. Tou, kay hal beshdo pral i keroubim, ab, oun sike tout" 
Psalms80:3 glan tire menshende dran o kheer Efrayim, Benyamin oun Manasse! Sike tiri bari zoor oun ab ap mari rig!" 
Psalms80:4 Baro Devel, hade men pale pre! Dik lačes ap mende, yaake djal menge pale mishto." 
Psalms80:5 Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, har rah kameh tou mentsa rhoyedo te vell, kanna, kay tire menshe tout an-mangenn?" 
Psalms80:6 I sva hi maro rhapen, dran i khoro pherde sva deh tou men te piyell." 
Psalms80:7 Kolla, kay troul mende djivenna, čingrenn pen pral maro them. Kolla, kay kamenn men krik te tradell, praasenn men." 
Psalms80:8 Tou, Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, hade men pale pre! Dik lačes ap mende, yaake djal menge pale mishto." 
Psalms80:9 Dran o them Egiptia anal tou i drakengro rouk; tradal vavar menshen dran lengre themma, oun čival les an i phoub." 
Psalms80:10 Tou kral leske boud platsa, leskre draba nay djan dour an i phoub, oun yob vas bourhlo an o tselo them." 
Psalms80:11 Peskre kashtentsa čakras lo i berge. Leskre lengste kashta čakran i bare cedertikre rouka. 
Psalms80:12 Leskre moussya djan bis pash o baro pani ap koy yek rig, oun bis pash ko zorelo lengsto pani ap koy vavar rig." 
Psalms80:13 Hoske phagal tou kol barra tele, hoy troul leste pre-čiddo van? Kanna nay lell hakeno peske drake lestar tele, kay kote djal." 
Psalms80:14 I divye bale rhan les pre, oun divye firhe moukenn či pral." 
Psalms80:15 Ab pale pash mende, tou, o Devel pral o bolepen oun i phoub! Dik dran o bolepen ap mende, oun de pale yak ap tiro drakengro rouk!" 
Psalms80:16 Rike tiro vast pral leste, hoy tou an i phoub čival, pral ko terno drakengro rouk, hoy tou bares oun zoreles kral." 
Psalms80:17 Dik, har hi lo tele dino oun pre-rhačedo! Činge yaake ap kolende, kay kova kran, te phagenn le khetne." 
Psalms80:18 Rike tiro vast pral koleste, kay hi beshdo ap tiri čači rig, pral ko morsheste, koles tou zoreles kral." 
Psalms80:19 Yaake kamah mer gar tiri rigyatar te djal. Mouk men te djivell! Oun mer dah tiro lab an-gole. 
Psalms80:20 Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, hade men pale pre! Dik lačes ap mende, yaake djal menge pale mishto!" 
Psalms81:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell ap i bashepaskri, hoy kharella gittit. O Asaf kras kay gili." 
Psalms81:2 Givenn i barhtyatar o Debleske! Yob hi mari zoor. Sharenn o Yakobeskro Debles! 
Psalms81:3 Givenn leske Debleskre gilya! Denn ap i pauka! Bashrenn ap i doryengre bashepangre! 
Psalms81:4 Phourdenn an i phourdepaskri ap ko dives, kay vell o čon pale diklo, ninna ap ko dives, kay vell o tselo čon diklo. Kova hi o baro dives, kay vah barhteles khetne." 
Psalms81:5 Ap kava lab hounte rikrenn pen i Israelitarya. Kava hi i čačepaskro lab, hoy o Yakobeskro Devel lende das." 
Psalms81:6 Kova penas o Devel o Yosefeskre menshenge, har djas lo an o kourepen khatar i Egiptarya. Shounau i rakepen, hoy me gar prindjrom:" 
Psalms81:7 Me lom t'mendar ko pharo koova tele, hoy ap t'mare phika his, oun t'mare vasta hounte hidjrenn bouder gar kol phare barra." 
Psalms81:8 Har touke ropaske his, oun tou pal mande gole dal, vom me oun lom tout vin. Tou poučal mandar, oun me rakrom touha dran koy folka. Pash o pani Meriba lom tout an i yak, te dikap, har tou shouneh ap mande." 
Psalms81:9 Mire menshe, shounenn ap mande, me dau t'men trad. Israel, shouness, hoy me touke penau:" 
Psalms81:10 Pash t'mende hounte vell kek vavar devel, oun tou mangess kek vavar debles an!" 
Psalms81:11 Me hom tiro baro Devel, kay tout dran o them Egiptia vin anas. Kre tiro mouy dour pre, oun me dau tout boud rhapen." 
Psalms81:12 Mire menshe shounan gar ap mande. O Israel kamas man gar. 
Psalms81:13 Yaake moukom len kova te krell, hoy yon kaman, oun moukom len pal pengro shero te djal." 
Psalms81:14 Har kamoms me, te shounans mire menshe ap mande, te djals o Israel ap miro drom!" 
Psalms81:15 Sik anoms ladj ap kolende, kay ap lende djan, oun čivoms miro vast phares ap lende." 
Psalms81:16 Kolla, kay pen ap o baro Debleste rhoyrenn, hounte vitsrens pen tele glan leste. Lengri phagi ačals hako tsireske." 
Psalms81:17 Oun i Israelende doms o lačeder djob rhapaske, oun o feteder gvin, te vans le čalo." 
Psalms82:1 I gili o Asafestar. O Devel hi tardo mashkral o bolepaskro tsillo, oun rakrell o čačepen vin pral i debla." 
Psalms82:2 “Har rah djan t'mer gar pal o čačepen? Har rah denn t'mer koleste peskro čačepen, koles gar čačo hi?" 
Psalms82:3 Dikenn, te lenn i čorvele pengro čačepen, ninna kolla, kolen kek dad bouder hi! Avenn ap i rig kolendar, kolen či hi oun gar an-diklo hi, oun dikenn, te lenn le pengro čačepen!" 
Psalms82:4 Avenn ap i rig i čorvelenge, oun kolenge, kay tikno rikedo venna, oun lenn len vin dran i vasta i čilačendar!" 
Psalms82:5 T'mer moukenn t'menge či te penell. Dinele han t'mer, oun djan t'maro drom, har te vals kali rat, kay dikenn či. Doleske dell kek čačepen bouder ap kay phoub." 
Psalms82:6 Ava, me penom: T'mer han debla, t'mer lauter han čave o pralstunestar." 
Psalms82:7 Kanna penau: T'mer hounte merenna yaake har i menshe merenna, ava, yaake har zorele raya perenna, perenn t'mer ninna. ”" 
Psalms82:8 Ste pre, maro Devel oun rake o čačepen vin pral i tseli phoub! Tire hi i menshe an i tsele themma." 
Psalms83:1 I gili o Asafestar. 
Psalms83:2 Miro Devel, rake! Mouk tout te shounell! Ma ač pokones!" 
Psalms83:3 Dik! Kolla, kay rhoyrenn pen ap toute, hi divyo. Kolla, kay kamenn touke čilačepen, hadenn pengro shero pral toute." 
Psalms83:4 Yon čivenn pen khetne oun rakrenn, har nay krenn le tire menshenge čilačepen. Pal o doumo krenn le vin, te djan le ap kolende, kay khatrenn pen pash toute." 
Psalms83:5 “Avenn”, penenn le, “Stakras len khetne, kol Israelitaryen! Kal menshenge hi kek platsa ap kay phoub. Ko lab Israel hounte vell bistedo!”" 
Psalms83:6 Yon hi yek dji oun yek djipen oun kran vin, te djan le ap toute:" 
Psalms83:7 Kolla hi i menshe dran o Edom oun dran o Ismael, dran o Moab, dran i Hagar," 
Psalms83:8 dran o Gebal, o Ammon, oun o Amalek, ninna i Filistarya oun kol menshe dran o foro Tirus." 
Psalms83:9 Ninna o Assour čivas pes ap lengri rig. Yon van yek moussi i menshentsa, kay venna pal o Lot." 
Psalms83:10 Miro Devel, kre lenge, har kral ap i Midianarya, ap o Sisera, oun ap o Yabin pash ko tikno pani Kishon." 
Psalms83:11 Kolla van moulo dino pash En-Dor, oun ačan koy čiddo, oun van čik." 
Psalms83:12 Kre lengre pralstunenge har kral kol morshentsa o Oreb oun o Seeb. Ap lengre tsele rayende kre yaake har kral ap o Zeba oun o Zalmunna. 
Psalms83:13 Kolla penan: “Mer kamah o Debleskro them menge te lell.” 
Psalms83:14 Miro Devel, phourde len krik har patria, har phouss an i baro dourho!" 
Psalms83:15 Ab lenge har i yag, hoy o veesh tele rhačrell, oun pes an i berge doureder rhal!" 
Psalms83:16 Biče i baro phourdepen oun trade len krik! Kre lenge daar tiro zorelo dourheha! 
Psalms83:17 Kre, te venn lengre sherya lolo i ladjatar, te poučenn le pal toute, baro Devel." 
Psalms83:18 An ladj oun traash ap lende hako tsireske, te merenn le an i ladj." 
Psalms83:19 Mou dikenn le, te hal tou kokres o baro Devel oun o pralstouno ray ap i tseli phoub." 
Psalms84:1 I gili yekestar dran i familya Korah. Kay gili hi o rayeske pral i gipangre, te givell pash o bashepen ap i bashepaskri, hoy kharella Gittit." 
Psalms84:2 Tou, baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, har kamau me tiro kheer o djiyestar!" 
Psalms84:3 Miro dji nashell pal tiro kheer, baro Devel. Kamau te vap dren ap i platsa glan tiro kheer. Miro tselo djiyeha givau barhtele gilya touke, o djido Debleske." 
Psalms84:4 O čirklo hatsas peske i kheer, oun o khereskro čirklo kras peske i kheer peskre čavenge, gar dour kotar, kay tou sharedo vell. Tou baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, tou hal miro baro ray oun miro Devel." 
Psalms84:5 Barhteles hi kolla, kay djivenn an tiro kheer. Hako tsiro hadenn le tout." 
Psalms84:6 Barhteles hi kol menshe, kolengri zoor an toute hi, oun kay o djiyestar pash tiro kheer djan." 
Psalms84:7 Te djan le an o tato them, nashell kote pani lenge vin. Oun o brishin moukell lauter zenelo oun baro te vell." 
Psalms84:8 Pale te pale lenn le nevi zoor, bis te dikenn le o čačo Debles ap i berga Sion." 
Psalms84:9 Tou baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, shoun miro mangepen! Mouk les glan toute te vell, tou o Yakobeskro Devel!" 
Psalms84:10 Dik lačes ap o baro rayeste, koles menge ap mari rig čival! Dik ap leste, koles vin rodal, te vell lo maro ray!" 
Psalms84:11 Yek dives ap i platsa glan tiro kheer hi feteder har i zerya vavar divessa. Me kamau boudeder te vap tardo pash o voudar glan tiro kheer, har te djivap pash i čilačende." 
Psalms84:12 Maro baro Devel hi o kham maro djipaske. Yob rikrell peskre vasta pral mende. O baro Devel dell men lačepen oun raylepen. Kolen, kay o djiyestar ap leste shounenna, dell lo hako lačepen, hoy len hounte vella." 
Psalms84:13 Tou baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, barhtelo hi ko mensho, kay rikrell pes ap toute." 
Psalms85:1 I gili yekestar dran i familya Korah. Kay gili hi o rayeske pral i gipangre. 
Psalms85:2 Baro Devel, tout his i dji tiro themeske, oun lal o Yakobeskre pandle menshen vin dran i čilače vasta." 
Psalms85:3 Tou lal o čilačepen, hoy tire menshe kran, lendar krik! Lengri tseli doosh bistral tou." 
Psalms85:4 Tou rikral tiri rholi pale, oun rhačral bouder gar i rholyatar." 
Psalms85:5 Maro Devel, kay tou lauter menge mishto kreh, ab ninna kanna ap mari rig! Mouk tele tiri rholyatar, hoy tout ap mende hi!" 
Psalms85:6 Kameh i tsele tsirya ap mende rhoyedo te ačell? Moukeh tou bouder gar tiri rholyatar tele? 
Psalms85:7 Kameh men bouder gar nevi zoor te dell, te venn tire menshe pale barhtelo pral toute?" 
Psalms85:8 Baro Devel, ab menge lačes, oun kre lauter menge pale mishto!" 
Psalms85:9 Kamoms te shounap, har o baro Devel penell, te vell an leskro them oun leskre menshenge kek kourepen, yaake te djas mer gar ap dinele dromma." 
Psalms85:10 Čačepah, yob hi ap kolengri rig, kay leha djivenna oun ap leste shounenna. Oun leskro raylepen ačell an maro them." 
Psalms85:11 Palle vell leskro lačepen ap mende, oun mer rikrah zoreles ap leste. Mer krah hoy čačo hi, oun yob dell men barht an o dji." 
Psalms85:12 Kate ap kay phoub rikrah mer zoreles ap o Debleste. Oun dran o bolepen vell o Debleskro čačepen ap mende. 
Psalms85:13 Ava, o baro Devel moukell menge mishto te djal, oun mari phoub anell menge boud rhapen." 
Psalms85:14 Hako tsiro oun ap hake dromma djal o baro Devel pal o čačepen. 
Psalms86:1 O David mangas o Debles kol labentsa: Baro Devel, me hom čorvelo, oun mange djal gar mishto. Shoun, har dau ap toute gole, oun rake mantsa!" 
Psalms86:2 De garda ap miro djipen! Me hom tiro. Ab ap miri rig, miro Devel, me hom tiro boudepaskro, oun rikrau man ap toute." 
Psalms86:3 Baro Devel, ab mange lačes! Ap toute dau gole hako dives." 
Psalms86:4 Miro dji djal pal toute, baro Devel. Kre man pale barhtelo. Me hom tiro boudepaskro." 
Psalms86:5 Tou hal lačo, miro baro Devel, oun leh i doosh krik. Tiro lačepen hi baro kolenge, kay ap toute gole denn." 
Psalms86:6 Baro Devel, shoun miro mangepen! Shoun, har rovau ap toute!" 
Psalms86:7 Ap ko dives, kay mange ropaske hi, dau ap toute gole, oun tou shouneh man." 
Psalms86:8 Miro ray, dell kek debles har tout. Kek nay krell kova, hoy tou kreh." 
Psalms86:9 I tsele natsyone, kolen tou kral, kolla venna oun mangenn tout an, maro rayes, oun sharenn tiro raylepen." 
Psalms86:10 Tou hal baro oun kreh baro koova, hoy kek vavar nay krella. Tou kokres hal o Devel." 
Psalms86:11 Baro Devel, sike man tiro drom, te djap an tiro čačepen. Rike miro dji pash toute, te krap, hoy tou kameh!" 
Psalms86:12 Mo Devel oun mo ray, parkrau man miro tselo djiyestar pash toute, oun hadau tout hako tsiro." 
Psalms86:13 Tiro lačepen mange hi baro. Tou lal miro djipen vin dran o merepen. 
Psalms86:14 Miro Devel, pre-phourde morsha hadenn pen ap mande. Kolla, kay zorelo oun čilačo hi, čivan pen khetne, oun kamenn man te marell. Pal toute poučenn le gar." 
Psalms86:15 Tou, baro Devel, hal i lačo Devel, oun kreh tiro dji tire menshenge pre. Tou veh gar sik rhoyedo, Tiro lačepen hi baro oun tou rikreh pash tire menshende." 
Psalms86:16 Risse tout pash mande, oun ab mange lačes! Hom tiro boudepaskro, – de man tiri zoor! Ninna miri day his tiri boudepaskretsa, doleske ab ap miri rig!" 
Psalms86:17 Sike mande, te hal tou mantsa lačes, baro Devel! Palle hounte ladjenn pen kolla, kay kamenn mange čilačepen, te dikenn le, kay tou ap miri rig hal, oun mire sva tele khosseh." 
Psalms87:1 I gili yekestar dran i familya Korah. O baro Devel kras o foro Sion zoreles, pral ap peskri berga." 
Psalms87:2 O djiyestar kamell lo o foro Sion peskre shoukar voudyentsa. Boudeder kamell lo ko foro har i tsele khera, kay djivenn o Yakobeskre čave." 
Psalms87:3 Shoun, tou o Debleskro foro, havo shoukar rakepen o Devel pral toute rakrell:" 
Psalms87:4 Mank kolende, kay man prindjrenna, hi i menshe dran i themma Egiptia oun Babilonia, ninna i Filistarya oun i menshe dran Tirus, ninna kolla dran o them Etiopia, kay kate boldo hi." 
Psalms87:5 Pral o foro Sion nay peness: Hakeno hi kate khere; o Devel, ko pralstouno, kokres rikrell o fores zoreles." 
Psalms87:6 An o liil, kay i menshe dran hake themma dren činlo venn, činell o baro Devel pal hako lab: Kava hi kate khere." 
Psalms87:7 Oun pash o khelepen givenn le lauter: Dran toute, tou foro Sion, vell ko tselo lačepen, hoy men hi." 
Psalms88:1 I gili o rayeske pral i gipangre, te givell har koy gili Mahalat Leannoth. Kay gili kras yek dran i familya Korah. O Heman dran i familya Esra činas kal laba." 
Psalms88:2 Baro Devel, tou hal o Devel, kay mange lauter mishto krell. Ap toute dau me gole hako dives oun haki rat." 
Psalms88:3 Mouk miro mangepen glan toute te vell. Shoun, har ap toute rovau!" 
Psalms88:4 Man hi doha kol tsele doukendar. Hom gar dour o merepastar. 
Psalms88:5 Hom lauterenge har yek, kay ap o merepen čiddo hi. Hom har i morsh, koles kek zoor bouder hi." 
Psalms88:6 Man dan le pre har i moules. Mange djal har kolenge, kay moulo dino oun paskedo van, oun kolen bistral, oun lenge bouder či kreh." 
Psalms88:7 Tou čival man an i phoub, an o telstunepen, kay kali rat troul mande hi." 
Psalms88:8 Tiri rholi hi phares ap mande čiddo, oun yaake har boud pani yekes tele tserdell, tserdeh tou man tele." 
Psalms88:9 Tou kral, te moukan man mire mala. Hom lenge djoungelo. Me hom dre-pandlo an i bibarht oun vau gar vin." 
Psalms88:10 I doukatar vell mange kales glan i yaka. Ap toute, baro Devel, dau me gole hako dives. Mire vasta hadau me pash toute pre." 
Psalms88:11 Kreh tou baro zorelo koova ap i moulende? Stenn i moule pre oun sharenn tout? 
Psalms88:12 Rakrenn le pral tiro lačepen pash i moulende? – Pral tiro čačepen an o moulengro them? 
Psalms88:13 Djinenn le kote, kay kali rat hi, havo baro koova tou kral an tiri zoor? Hayvenn le tiro čačepen kote an ko them, kay lauter bistedo hi?" 
Psalms88:14 Me dau ap toute gole, baro Devel. Sik taysarlakro anau miro mangepen glan toute." 
Psalms88:15 Hoske čival man pale oun khatreh tout glan mande? 
Psalms88:16 Foun tiknes pre hom nasselo, oun gar dour o merepastar. Hoske čiveh tou pale te pale i traash ap mande? Me nay hidjrau lat bouder gar." 
Psalms88:17 Tiri rholi vas pral mande har i yag. Tire dava phagenn man. 
Psalms88:18 Yon venn ap mande haki rigyatar, har baro divyo pani hi le troul mande o tselo dives." 
Psalms88:19 Mire tsele malen tserdal tou mandar krik, mire menshen rikreh tou mandar pale, oun hom kokres har an i kali rat." 
Psalms89:1 Givede laba, hoy o Etan dran i familya Esra pre-činas." 
Psalms89:2 Hako tsiro kamau te givell pral o lačepen, hoy o baro Devel men dell. Lauterenge kamau te penell, har yob pash peskre menshende rikrell." 
Psalms89:3 Kova hi hoy me penau: Hako tsireske ačell leskro lačepen, yaake rah har dell o bolepen, rikrell yob peskro lab." 
Psalms89:4 Yob penas: “Miri sovel dom man koleste, koles me mange vin rodom: Me dom miro lab miro boudepaskro, o Davideste:" 
Psalms89:5 I menshe, kay toutar venna, hako tsireske yon ačenna. Dran tiro kheer i bare raya venna, oun hako tsiro i raya ačenna.”" 
Psalms89:6 Baro Devel, o bolepen sharell, hoy tou an tiri zoor lauter kral, I bolepangre sharenn, har hako tsiro pash tire menshende rikral." 
Psalms89:7 Koon an o bolepen hi yaake har tou, maro baro Devel? Havo Devel nay vell yaake har maro baro Devel?" 
Psalms89:8 Kote, kay i bolepangre khetne venn, o Deblestar yon darenn. Kolla lauter, kay hi troul leste, hi dareno tardo glan o baro Debleste." 
Psalms89:9 Tou baro Devel oun ray pral o bolepen oun i phoub, koon hi yaake zorelo har tou? Koon rikrell yaake pash peskre menshende har tou?" 
Psalms89:10 Tou hal o ray pral o baro divyo pani. Yob te hadell pes, kreh tou, te djal lo tele." 
Psalms89:11 O baro panyeskro sap Rahab dal tou moulo, oun kolen, kay touke čilačepen kaman, tradal tou krik." 
Psalms89:12 O bolepen, tiro hi lo, oun i phoub, tiri hi li, oun tou kral lauter, hoy dren hi." 
Psalms89:13 Ko them, kay o kham gar tardo hi, tou kral les. Ninna ko them, kay o kham pral tardo hi, tou kral les. Koy berga Tabor oun i berga Hermon sharenn tout i barhtyatar." 
Psalms89:14 Tout hi i zoreli moussi, tiro vast hi zorelo, oun pre hadedo tiro čačo vast, te sikress tiri zoor pral i menshende." 
Psalms89:15 O čačepen pral i menshende rakreh, oun čačepaskre laba lenge peneh. Doleske ačeh tou o baro ray. An lauter, hoy kreh, dikah tiro lačepen, oun har pash mende rikreh." 
Psalms89:16 Baro Devel, har barhtelo hi kol menshe, kay sharenn tout i gilyentsa, kay djivenn an tiro lačepen!" 
Psalms89:17 O tselo dives hi le barhtelo pral toute. O čačepen, hoy tou len deh, krell len baro." 
Psalms89:18 Tou kokres hal lengro raylepen oun lengri zoor, oun dran tiro lačepen nay hadah mare sherya." 
Psalms89:19 Baro Devel, tou dal men koles, kay ap mende garda della. Tou, o Devel pral o Israel, rodal les vin, te vell lo maro baro ray." 
Psalms89:20 Glan i rah tsiro rakral tou ap yekeste tire menshendar an i visiona oun penal: “Me dom miro vast i čačo morsheste, te vell lo ap t'mari rig. Me rodom les vin dran mire menshende, te vell lo baro ray." 
Psalms89:21 Me hatsom o Davides, miro boudepaskro. Me makom les miro djeteha, te vell lo baro ray." 
Psalms89:22 Miro vast rikrell les, oun miri moussi krell les zoreles." 
Psalms89:23 Kek, kay ap leste djal, vell o zorleder pral leste, oun kek čilačo nay hadell pes pral leste." 
Psalms89:24 Me kamau kolen khetne te stakrell, kay ap leste djan, oun kolen, kay leske čilačepen kamenn, dau me an i phoub." 
Psalms89:25 Hako tsiro rikrau pash leste, oun hom leske lačo. Me krau les bareder har kolla, kay troul leste hi." 
Psalms89:26 Me dau les penepaske pral ko tselo them mank o baro pani oun o lengsto pani Eufrat. 
Psalms89:27 Yob penell ap mande: Tou hal miro dad, miro Devel, kova, kay rikrell peskre vasta pral mande oun vell ap miri rig." 
Psalms89:28 Oun me krau, te vell lo miro phoureder čavo, oun o pralstouno pral i bare rayende ap kay phoub." 
Psalms89:29 Hako tsiro ačell miro lačepen ap leste, oun miro lab, hoy leske sovel dom, rikrau me." 
Psalms89:30 Hako tsiro vell yek leskre čavendar, kay pal leste venna, o baro ray pral o them, yaake rah har o bolepen koy hi." 
Psalms89:31 Leskre čave, te moukenn le miro drom, oun djan gar pal miro čačepen," 
Psalms89:32 oun krenn gar, hoy lendar kamau, oun rikrenn pen gar ap mire laba," 
Psalms89:33 palle dau len dava lengri doshake, oun douka lengro čilačepaske." 
Psalms89:34 Miro lačepen lau lendar gar krik, oun miro lab, hoy len dom, phagau me gar." 
Psalms89:35 Koy sovel, hoy lenge dom, phagau gar. Oun kol laba, hoy dran miro mouy djan, krau me gar vavarčandes." 
Psalms89:36 Yek kopo dom me man sovel, oun rhorhau o Davides gar: Yaake har čačo hi, kay hom o Devel, yaake hi čačo," 
Psalms89:37 te venn o Davidestar bare raya an hake tsirya, yaake rah har o kham koy hi," 
Psalms89:38 oun o čon ap o bolepen tardo hi, oun dikell, hoy ap kay phoub djala.”" 
Psalms89:39 Kanna, baro Devel, čival tou les pale, koles tou vin rodal, te vas lo baro ray, Tou moukal les te perell, oun hal rhoyedo ap leste." 
Psalms89:40 Tou phagal tiri sovel, hoy tiro boudepaskres dal. Leskri rayeskri stadi vitsral ap i phoub, an i čik." 
Psalms89:41 Leskro foro kral tou paash, oun kol bare zorele khera dal an kotya paash." 
Psalms89:42 Lauter, kay ap o drom djan oun les dikan, čoran les vin. Kolla, kay langs leste djivenn, san pal leste." 
Psalms89:43 Kolla, kay ap leste djan, moukal, te hadenn le pen. Oun kral kolen barhtelo, kay leske čilačepen kamenn." 
Psalms89:44 An o kourepen his leskro rharo bouder gar zorelo. Oun tou moukal o Davides gar o zorleder te vell. 
Psalms89:45 Tou lal lestar o raylepen, oun leskri rayli beshepaskri stakral an i phoub." 
Psalms89:46 Glan o tsiro moukal tou les phouro te vell, oun anal ladj ap leste." 
Psalms89:47 Baro Devel, har rah kameh tout gomme te khatrell? Har rah moukeh tiri rholi te rhačrell har i yag?" 
Psalms89:48 Tou djineh, har tikno miro djipen hi. Ma biste, har sik i mensho bouder gar kay hi! Tou kokres kral les yaake." 
Psalms89:49 Kek mensho hi koy, kay hounte merell gar. Kek nay lell peskro djipen vin dran o merepen." 
Psalms89:50 Baro Devel, glan i rah tsiro dal tou men tiro lab, te čivess tiro lačepen ap mende. Hoske rikreh tou gar koy sovel, hoy dal o Davideste?" 
Psalms89:51 Ma biste koy ladj, hoy hi ap mande, tiro boudepaskro! Dik, har hidjrau ko tselo praasepen kolendar, kay tout gar prindjrenna." 
Psalms89:52 Baro Devel, kolla, kay tout gar kamenna, praasenn man, o baro rayes, koles tou touke vin rodal." 
Psalms89:53 Sharedo vell o baro Devel hako tsireske. Amen. Ava! Amen. 
Psalms90:1 O mangepen o Mosestar, ko Debleskro morshestar. Baro Devel, maro ray, tou hal kova, pash koleste nay vah oun khere ham." 
Psalms90:2 Glan i berge kerdo van, oun tou i phoub kral, hals tou, o Devel, koy. Oun tou ačeh hake tsirya." 
Psalms90:3 Tou penell menge: “Avenn pale, t'mer menshe!” Oun moukeh men pale čik te vell." 
Psalms90:4 Yek zero bersha hi pash toute har yek dives, har ko dives, hoy taysar his, oun bouder gar koy hi, oun har i tikno tsiro an i rat." 
Psalms90:5 Har i lengsto pani sik doureder nashell, yaake moukeh mare divessa doureder te nashell. Maro djipen hi tikno har i sopen. Mer ham har i zenlepen, hoy taysarlakro dran i phoub vell," 
Psalms90:6 bares vell oun shoukar hi, oun rati tele merell oun trouk vell." 
Psalms90:7 Dran tiri rholi merah yaake sik. Tiri rholi khossell men krik. 
Psalms90:8 Maro čilačo koova hoy kram, čival tou glan toute tardo. Mari khatedi doosh čakreh tou pre." 
Psalms90:9 Dran tiri rholi djan mare divessa čičeske trouyel. Mare bersha djan yaake sik har te phourdell yek o dourho vin. 
Psalms90:10 Maro djipen hi 70 (efta-deesh) bersha, te hi boud, 80 (orhta-deesh) bersha. Oun kova, hoy menge shoukar his, hi či har boudi oun pharepen. Oun sikeder har sik hi lauter trouyel." 
Psalms90:11 Koon patsell, te nay vell tiri rholi yaake baro? Oun koon darell tiri rholyatar?" 
Psalms90:12 Sike men, har sik maro djipen trouyel hi, te vas mer gosevo." 
Psalms90:13 Baro Devel, har rah kameh te rhoyreh tout ap mende? Dik pale lačes ap mende, tire boudepangre!" 
Psalms90:14 Haki tsalla kre maro djipen pherdo tiro lačepen! Palle sharah tout oun givah touke gilya yaake rah har djivah. 
Psalms90:15 I rah tsiro hams tele rikedo. De men kanna yaake boud barhtele bersha, har hams an i bibarht." 
Psalms90:16 Mer tire boudepangre kamah te dikas o baro koova, hoy tou kreh. Mouk mare čaven tiro raylepen te dikell!" 
Psalms90:17 Tou ray, maro Devel, dik lačes ap mende, oun čip tiri barht ap kova, hoy mare vastentsa krah. Ava, mouk mari boudi mishto te djal!" 
Psalms91:1 Kova, kay beshell tel o vast o Deblestar, ko pralstunestar, oun ačell pash leste, ko zorelo Debleste," 
Psalms91:2 kova penell ap o baro Debleste: “Pash toute hom khere. Tou hal mange har i baro zorelo kheer, miro Devel, ap toute dikau.”" 
Psalms91:3 O baro Devel dell yak ap toute, te peress gar an i dorya, hoy čivell kova touke, kay kamell tout te taprell. Ninna lell o Devel tiro djipen vin dran o nasslepen, hoy anell an o merepen." 
Psalms91:4 Har i karhni peskre ternen tel leskre moussya khatrell, yaake khatrell o Devel tout tel leskre zorele moussya. Kote nay djal touke či. Yob rikrell tout yaake har lo penas. Doleske nay vell kek čilačepen ap toute." 
Psalms91:5 Tou hounte tapress kek daar glan kova, hoy rati nay vella, vitar gar glan kol kashta, hoy ap o dives karye dino venna," 
Psalms91:6 vitar gar glan ko nasslepen, hoy čorrhanes an i rat vell, vitar gar glan ko čilačepen, hoy ap o dives marell." 
Psalms91:7 Ninna te perenn i zerya menshe ap tiri rig, oun deesh zerya ap tiri čači rig, touke djal či." 
Psalms91:8 Ava, tire yakentsa dikeh tou les. Tou dikeh har i čilače lenn pal kova, hoy yon kran." 
Psalms91:9 Tou penal: “Pash o baro Debleste hom khere.” Tou khatral tout pash o Debleste, ko pralstuneste." 
Psalms91:10 Doleske vell kek bibarht ap toute, oun kek nasslepen nay vell an tiro kheer." 
Psalms91:11 Yob kokres penas ap peskre bolepangre, te denn le yak ap toute ap tire tsele dromma," 
Psalms91:12 te hidjrenn le tout ap pengre vasta, yaake te nay doukress tiri heri ap kek bar." 
Psalms91:13 I leve oun i sapa nay doukrenn tout gar. Tou stakreh len lauter khetne. 
Psalms91:14 O Devel penell: “Yob kamell man o tselo djiyestar. Doleske lau les dran kova lauter vin. Yob prindjrell man. Doleske dau yak ap leste. 
Psalms91:15 Yob dell ap mande gole. Doleske shounau me ap leste, oun hom pash leste, te djal leske gar mishto. Me lau les vin dran i bibarht oun krau les bares." 
Psalms91:16 Me dau les i lengsto djipen oun sikrau les, te hom kova, kay les vin lell dran i bibarht.”" 
Psalms92:1 I gili, te givell ap o Debleskro dives." 
Psalms92:2 Har shoukar hi, te parkrau man pash toute, o baro Debleste, te givau gilya touke, o pralstuneske," 
Psalms92:3 te rakrau pral tiro lačepen taysarlakro, oun pral tiro čačepen an i rat," 
Psalms92:4 te bashrau touke ap i deesh-doryengri bashepaskri oun ap i harfa. 
Psalms92:5 Kova, hoy tou kral, baro Devel, moukell man barhteles te givell. Kova, hoy tire vasta lauter kran, sharau me." 
Psalms92:6 Baro Devel, havo baro koova kral tou! Hi phares menge te hayvas, hoy touke an o shero djal." 
Psalms92:7 I dinelo patsell kova gar; oun i narvelo hayvell les gar: 
Psalms92:8 I čilače venn baro har o zenlepen. Kolenge, kay čilačo koova krenna, djal mishto. Kova lauter vell, te venn le krik lino hako tsireske." 
Psalms92:9 Tou, baro Devel, hal o pralstouno, oun ačeh hake tsirenge." 
Psalms92:10 Mer djinah, lauter, kay tout čilačepen kamenn, hounte merenn. Oun lauter, kay čilačo koova krenna, venn krik tradedo." 
Psalms92:11 Man kral tou zorelo har i divyo gouroum, oun makal man nevo djeteha, hoy pral mande čoral." 
Psalms92:12 Me dikau tele ap kolende, kay mange čilačepen kaman, oun shounau i gole kol čilačendar, kay hadan pen ap mande." 
Psalms92:13 Kolla, kay an o čačepen tardo hi, venn zorelo har i zenele palmtikre rouka. Yon vell baro har i cedertikre rouka ap i berga Libanon." 
Psalms92:14 Yon hi har rouka, kay hi tardo an o baro Debleskro kheer, oun kay venn zenelo ap i platsa glan o Debleskro kheer." 
Psalms92:15 Ninna te venn le phouro, hi le zenele, pherdi zoor, oun roukengre venn ap lende baro." 
Psalms92:16 Yaake dikah: O baro Devel krell lauter čačes. Yob hi har i baro zorelo bar, kay nay khatrau man, oun kek rhorhepen hi ap leste." 
Psalms93:1 O baro Devel hi o baro ray. Raylepen oun zoor hi troul leste har i ripen. Yob kras i phoub yaake te hi li zoreles tardo. 
Psalms93:2 Baro Devel, yaake rah har o bolepen oun i phoub koy hi, hal tou o baro ray. Glan hako tsiro hals tou koy." 
Psalms93:3 Baro Devel, i bare panya hadenn pen. O pani vell divyo oun dell zoreli gole. Divyo oun zorelo djal lo pre." 
Psalms93:4 Ninna te hi o baro pani divyo oun leskri gole zorelo, bareder hi o baro Devel an o bolepen." 
Psalms93:5 Tiro lab hi o čačepen, oun tiro kheer hi hako tsiro touke kokres, baro Devel, yaake rah har i phoub koy hi." 
Psalms94:1 Baro Devel, tou hal o Devel, kay o čilačepen pale deh kolenge, kay vavaren čilačepen kran. Ab, oun sike tout!" 
Psalms94:2 Tou hal o čačepaskro ray pral i tseli phoub, de kol pre-phourden pengri phagi!" 
Psalms94:3 Baro Devel, har rah nay krenn pen i čilače bares? Har rah?" 
Psalms94:4 Bare laba krenn le, sharenn pen kokres, kolla lauter, kay krenn i vavarenge čilačepen." 
Psalms94:5 Tire menshen, baro Devel, rikrenn le tikno. Tire menshenge krenn le o djipen phares." 
Psalms94:6 Kol djouvyen, kolengro rom meras, marenn le, ninna i vi-themaryen, oun kol čaven, kolen kek dad bouder hi, denn le moulo." 
Psalms94:7 “O baro Devel”, penenn le, “dikell kova gar, o Yakobeskro Devel dell gar yak pre.”" 
Psalms94:8 Denn yak, t'mer dinele mank i menshende, t'mer narvele, kamenn gar gosevo te vell?" 
Psalms94:9 Kova, kay kras o kand, nay shounell kova gar? Kova, kay kras o yak, nay dikell kova gar?" 
Psalms94:10 Kova, kay i menshen an i vavar themma čingrell, dell lo t'men kek phagi? Yob hi o sikepaskro halauterendar – hi les kek gosvepen?" 
Psalms94:11 O baro Devel djinell, hoy an i menshengre sherya hi: lauter či-moldo koova." 
Psalms94:12 Barhtelo hi kova, koneste tou, baro Devel, leskri doosh sikreh, koleste tou sikreh, har te djivell lo." 
Psalms94:13 Yaake rikreh les pale te djal lo an peskri bibarht, bis te vell o čilačeske i phoub vin hadedo, te perell lo dren." 
Psalms94:14 O baro Devel čivell peskre menshen gar pale, oun moukell gar len kokres." 
Psalms94:15 I čačepangre morsha djan pale pal o čačepen. Oun lauter, kay o čačo drom djan, rikrenn pen ap kova." 
Psalms94:16 Koon vell ap miri rig, te kouras men i čilačentsa? Koon vell pash mande, te djas mer khetne ap kolende, kay krenn midjak koova?" 
Psalms94:17 Vals o baro Devel gar ap miri rig, voms me yaake mishto har moulo." 
Psalms94:18 Har penom, te perom, rikral man tou, baro Devel, an tiro lačepen." 
Psalms94:19 Har his mange ropaske, rakral tou lačes ap miro dji, oun kral les pale zoreles." 
Psalms94:20 Tou čival tout gar khetne kolentsa, kay čačepangre morsha hounte vans, oun yon djan gar pal o čačepen, oun penenn ap o rhorhepen: “Kova hi o čačepen.”" 
Psalms94:21 Yon čivenn pen khetne, te anenn le doosh ap koleste pre, kay an o čačepen tardo hi, oun denn koles i phagi, koles kek doosh hi, te vell lo maredo." 
Psalms94:22 Miro baro Devel vas mange har i zorelo kheer. Pash leste, miro Debleste, nay vau oun khatrau man." 
Psalms94:23 Yob moukell lengro midjak koova ap lende pale te perell, oun dran lengro čilačepen marell lo len. Ava, maro baro Devel marell len!" 
Psalms95:1 Avenn, te givenn gilya o baro Debleske! Denn gole i barhtyatar glan leste! Yob hi maro rikepaskro, kay menge lauter mishto krella." 
Psalms95:2 Avenn glan leste, te parkras men pash leste, te givas leske gilya oun sharas les!" 
Psalms95:3 O baro Devel hi o pralstouno Devel, o baro ray pral i tsele debla." 
Psalms95:4 An leskro vast hi o telstunepen i phoubyatar, oun i bareder berge hi ninna leskre." 
Psalms95:5 Leskro hi o baro pani. Yob kras les. Ninna o them, yob kras les leskre vastentsa." 
Psalms95:6 Avenn, mangas les an! Te djas ap mare čanga, oun peras tele glan o baro Debleste! Yob hi kova, kay kras men." 
Psalms95:7 Yob hi maro Devel, oun mer ham leskre menshe. Yob dell yak ap mende har i bakrengro dell yak ap peskre bakre, oun anell len kote, kay hi len doha te rhal. Kava dives rakrell yob ap t'mende. Shounenn ap leskre laba:" 
Psalms95:8 Ma pandenn t'mare djia, har t'mare phoure kran ap i platsa Meriba oun Massa an o moulo tato them." 
Psalms95:9 Fothe dikan le lauter, hoy lenge krom, patsan le gar, te hom me, o Devel, mank lende, oun nay dau len lauter, hoy len hounte vell djipaske." 
Psalms95:10 Star-deesh bersha vas mange djoungeles, te dikom ap kol menshende, oun penom: “Kalla hi menshe, kay peran ap pengre sherya oun djinenn gar, hoy čačo hi. Ap miro drom kamenn le gar te djal.”" 
Psalms95:11 Doleske dom man sovel an miri rholi: “Yon te djan gar dren an miro them, kay nay vans le khere!”" 
Psalms96:1 Givenn o baro Debleske i nevi gili! T'mer menshe ap i tseli phoub givenn gilya o baro Debleske! 
Psalms96:2 Givenn leske, o baro Debleske! Sharenn les! Penenn i menshenge, te hi yob kova, kay lell vin dran o čilačepen." 
Psalms96:3 Penenn kolenge, kay les gar prindjrenna, havo raylepen les hi. Penenn i menshenge an hake themma havo baro koova yob kras." 
Psalms96:4 O baro Devel hi o pralstouno, oun hakeno hounte sharell les. Mank i tsele vavar debla hi yob kova, konestar daras mer." 
Psalms96:5 I debla i vavar menshendar hi rhorhene debla. O baro Devel hi kova, kay o bolepen kras." 
Psalms96:6 Yob hi bareder har hako vavar. Shoukapen hi troul leste, Leskri zoor oun leskro raylepen venn diklo an leskro kheer." 
Psalms96:7 T'mer dran i vavar themma, sharenn o baro Debles! Sharenn leskro raylepen oun leskri zoor!" 
Psalms96:8 Krenn leskro lab bares yaake har yob moldo hi! Avenn glan leskro kheer, oun anenn leske shoukar koova!" 
Psalms96:9 Mangenn o baro Debles an ap ko dives, kay vell lo an shoukar oun kouč ripya. I tseli phoub hounte trissell glan leste." 
Psalms96:10 Penenn i tsele menshenge: O baro Devel hi o baro ray. Yob kras i phoub, te vell li zoreles tardo. Yob hi o čačepaskro ray pral i tsele themma oun djal pal o čačepen." 
Psalms96:11 O bolepen vell barhtelo, oun i phoub sala. O baro pani stell i barhtyatar oun lauter, hoy an leste hi." 
Psalms96:12 O them vell barhtelo oun lauter, hoy ap leste baro vas. I tsele rouka an o veesh givenna i barhtyatar" 
Psalms96:13 glan o baro Debleste. Yob vella. Ava, yob vella, oun anell o čačepen ap i phoub. Yob rakrell o čačepen vin pral i menshende an hake themma. Oun hi lengro čačepaskro ray, kay djal pal o čačepen." 
Psalms97:1 O baro Devel hi o baro ray! Doleske te givell i phoub oun sal! Ninna kol boud panyengre themma te venn le barhtelo! 
Psalms97:2 Kale volke hi troul leste trouyel. Yob hi i baro ray, kay djal pal o čačepen, oun rakrell o čačepen vin pral i menshende." 
Psalms97:3 Glan leste djal i yag, oun rhačrell halauteren, kay ap leste djan." 
Psalms97:4 I yag dran o bolepen, hoy tele ap kay phoub karye dell, moukell i rat vin dikell har o dives. Oun i phoub dikell kova oun trissell." 
Psalms97:5 Yaake har i momeli tele rhačrell, venna bare berge tikno glan o baro Debleste. Yob hi o baro ray pral i tseli phoub." 
Psalms97:6 O bolepen sikrell leskro čačepen, oun leskro raylepen dikenn i tsele menshe." 
Psalms97:7 Ladj ap kolende, kay krenn penge vavar debla, oun sharenn pen pengre moule deblentsa! Perenn tele ap i phoub, t'mer vavar debla, glan o baro Debleste!" 
Psalms97:8 Tou, baro Devel, hal i ray, kay djal pal o čačepen. Kova shounenn i menshe an o foro Sion oun hi barhtelo. Oun kolla an o them Youda sanenn oun khelenn i barhtyatar." 
Psalms97:9 Tou, baro Devel, hal o pralstouno pral i tseli phoub. Tou hal bareder har i tsele debla." 
Psalms97:10 T'mer, kay o baro Debles kamenna, stakrenn o čilačepen khetne. O baro Devel rikrell peskre vasta pral o djipen kolendar, kay leskre hi, oun lell len vin dran o vast i čilačendar." 
Psalms97:11 I momeli djal pre koleske, kay an o čačepen tardo hi. Oun barhtelo vell kova, kay o čačo drom djal." 
Psalms97:12 Avenn barhtelo pral o baro Debleste, t'mer, kay an o čačepen tardo han! Oun parkrenn t'men pash leste, kay kokres o čačo Devel hi!" 
Psalms98:1 I gili Givenn o baro Debleske i nevi gili! Yob kras baro koova. Peskro vasteha oun Debleskri zoryah vas lo o zorleder pral o čilačepen. 
Psalms98:2 Yob moukell i menshenge an i tsele themma te penell, te lell lo len vin dran o čilačepen. Glan lende moukell lo peskro čačepen te dikell." 
Psalms98:3 Yob bistras gar peskro lačepen o khereske Israel, oun rikrell peskro lab, hoy das lo lende. I tseli phoub dikas, har las lo len vin dran o čilačepen." 
Psalms98:4 Givenn o baro Debleske, t'mer lauter, kay ap kay phoub han! Denn gole i barhtyatar, sharenn les i gilyentsa!" 
Psalms98:5 Bashrenn leske ap i harfa! Sharenn les o bashepah ap i doryengre bashepangre! 
Psalms98:6 Bashrenn ap i phourdepangre oun shinga! Denn gole i barhtyatar glan o baro Debleste! Yob hi t'maro baro ray. 
Psalms98:7 Mou vell o baro pani divyo i barhtyatar, oun lauter, hoy an leste djivell, ninna i tseli phoub, oun kolla, kay ap late djivenn." 
Psalms98:8 T'mer bare lengste panya, denn an i vasta! T'mer berge, givenn i barhtyatar" 
Psalms98:9 glan o baro Debleste! Yob vella oun rakrell o čačepen vin pral i tseli phoub. Yob hi o čačepaskro ray pral i tsele themma, oun dell hakeneste pal kova, hoy lo kras." 
Psalms99:1 O baro Devel hi o baro ray. Yob hi beshdo pral i Keroubim. Lestar darella i phoub, oun hake themma trissenna." 
Psalms99:2 Zorelo hi o baro Devel an o foro Sion, o pralstouno hi lo pral i tsele themma." 
Psalms99:3 Mou hadenn le lauter tiro baro oun raylo lab! Tou kokres hal o čačo Devel. 
Psalms99:4 Touke hi bari zoor. Tou hal o baro ray, kay kamell o čačepen o djiyestar. Tou penal, hoy čačo hi, oun čival o čačepen pre an o them Israel, te djan i čačepangre morsha pal o čačepen." 
Psalms99:5 Hadenn maro baro Debles! Oun perenn ap i phoub glan i beshepaskri, kay yob peskre herya pre čivella. O baro Devel kokres hi o čačo Devel." 
Psalms99:6 O Mose oun o Aron his leskre rashaya, oun o Samuel his mank kolende, kay les an-mangan. Yon dan ap o baro Debleste gole, oun yob shounas len." 
Psalms99:7 Dran i folka rakras lo lentsa, oun yon rikran leskre laba, oun kran, hoy yob lendar kamas." 
Psalms99:8 Baro Devel, tou hal maro Devel. Tou shounal len, oun lal i doosh tire menshendar krik, ninna te dal len i phagi koleske, hoy yon kran." 
Psalms99:9 Hadenn maro baro Debles! Mangenn les an ap leskri berga, kay yob djivella. Maro baro Devel kokres hi o čačo Devel." 
Psalms100:1 I gili, te parkras men pash o Debleste. Givenn o baro Debleske, t'mer lauter, kay han ap kay phoub!" 
Psalms100:2 Mangenn o baro Debles barhteles an! Avenn glan leste oun denn gole i barhtyatar! 
Psalms100:3 Ma bistrenn: O baro Devel kokres hi o Devel! Yob kras men, oun leskre ham mer. Leskre menshe ham, oun yob hi menge har i bakrengro, kay djal glan leskre bakre oun anell len kote, kay len doha rhapaske hi." 
Psalms100:4 Avenn an i voudya glan leskro kheer oun parkrenn t'men! Avenn ap i platsa glan leskro kheer oun sharenn les i gilyentsa! Parkrenn t'men pash leste oun sharenn les. 
Psalms100:5 Kamlo hi o baro Devel. Leskro lačepen ačell hako tsireske. Oun leskro čačepen herell gar pre. 
Psalms101:1 I gili o Davidestar. Pral o lačepen oun o čačepen kamau me te givell. Tout, mo baro Debles, kamau me te sharell." 
Psalms101:2 Me dau yak, te djap o čačo drom. Kamau te vess pash mande. I djoudjo djiyeha djivau khetne lauterentsa an miro kheer." 
Psalms101:3 Rikrau man pale te krap rhorheno koova, oun kamau gar khetne te vell kolentsa, kay bango koova krenn. Savo koova kamau gar glan i yaka te dikell." 
Psalms101:4 Kones i rhorheno dji hi, kova hounte djal peske mandar. I čilačen kamau me gar te prindjrell." 
Psalms101:5 Koon rakrell čorrhanes djoungelo koova pal o doumo kolendar, kay troul leste hi, koles pandau leskro mouy. Kamau koles gar, kay pre-phourdo hi, oun ap vavar menshende tele dikell." 
Psalms101:6 Mire yaka rodenn pal kolende an o them, kay rikrenn pen ap tire laba, te djivenn yon pash mande. Kolen, kay o čačo drom djan, lau me pash mande, te boudrenn le mange." 
Psalms101:7 Kolla, kay rakrenn douy čipyentsa, nay ačenna gar an miro kheer, oun i rhorhene hounte djan mange dran i yaka." 
Psalms101:8 Hako dives čivau i tsele čilačen an o them pale. Kolen, kay i vavaren čilačepen kran, moukau bouder gar an o baro Debleskro foro te djivell." 
Psalms102:1 I mangepen yekestar, koleske gar mishto djal, oun koles bouder kek zoor hi, oun kay glan o baro Debleste peskri dji vin čorella." 
Psalms102:2 Baro Devel, shoun miro mangepen! Shoun, har dau ap toute gole!" 
Psalms102:3 Ma dja krik mandar ap kava dives, kay mange ropaske hi! Risse tout pash mande ap kava dives, kay ap toute gole dau! Shoun man sik!" 
Psalms102:4 Mire divessa djan trouyel har i tampa hoy djal dran i yag pre. Mange hi tato, har vals i yag an mande." 
Psalms102:5 Miro dji hi phagedo, oun les hi bouder kek zoor yaake har o khass, hoy tele dino vas. Bistrau ninna miro maro te rhal." 
Psalms102:6 Me hom yaake sano, kay nay dikeh i kokale, yaake boud rovau oun dau gole." 
Psalms102:7 Me vom har i divyo čirklo an o moulo them, har i ratsyakro čirklo, hoy djivell mank i barra i paash-dino forestar." 
Psalms102:8 Rati sovau gar, dau gole har i čirklo, hoy kokres hi oun pral ap o kheer beshdo hi." 
Psalms102:9 Hako dives sanenn kolla pral mande, kay kamenn mange čilačepen, oun praasenn man." 
Psalms102:10 An tiri rholi dal tou man trad, hadal man pre oun vitsral man pale tele ap i phoub. Doleske rhau yagakri čik har maro. Oun mire sva perenn an miro pipen." 
Psalms102:11  
Psalms102:12 Miro djipen djal peske har o dives, te vell i rat, har o khass, hoy tele merell an o kham." 
Psalms102:13 Tou, baro Devel, ačeh hake tsirenge, tout denn le an-gole an ko tsiro, hoy vella." 
Psalms102:14 Ste pre oun ab pale kamles ap i menshende an o foro Sion. O tsiro vas, te less lengri doosh lendar krik. Kanna hi o čačo tsiro kay." 
Psalms102:15 Tire boudepangre kamans, te vell o foro neves kerdo. Lenge hi ropaske pral i barra ko tele-phagedo forestar." 
Psalms102:16 I menshe an i tsele themma trashenn palle glan toute, o baro Debleste. Oun i tsele bare raya ap kay phoub vitsrenn pen tele glan tiro raylepen." 
Psalms102:17 O baro Devel čivell o foro Sion pale pre, oun moukell pes te dikell an peskro raylepen." 
Psalms102:18 Yob shounell o mangepen kolendar, hoy mouklo van. Ap lengro mangepen dikell yob lačes." 
Psalms102:19 Činenn kal laba pre kolenge, kay pal mende venna, yaake te sharenn ninna kolla menshe o baro Debles!" 
Psalms102:20 O baro Devel dikas pral tele dran o pralstunepen, kay lo khere hi. Dran o bolepen dikas lo tele ap i phoub," 
Psalms102:21 te shounell lo o ropen kolendar, hoy stilde hi, te krell lo i shelle pre kol menshendar, kay an o merepen hi." 
Psalms102:22 Yaake te sharenn le o baro Debles ap i berga Sion, an o tselo foro Yerusalem hadenn le leskro lab," 
Psalms102:23 ap ko tsiro, kay venn menshe dran i tsele rayengre themma kote khetne, te mangenn le o baro Debles an." 
Psalms102:24 Har homs gar doureder har mashkral ap miro drom, phagas yob miri zoor, moukas man sikeder phouro te vell." 
Psalms102:25 Me penom: Mo Devel, le man gar krik ap o paash drom miro djipastar! Tiro djipen herell gar pre, an kek tsiro." 
Psalms102:26 Tou kral i phoub glan rah tsirya, oun tire vasta kran o bolepen." 
Psalms102:27 Yon ačenna gar. Tou hal kova, kay ačella. Yon venn phouro oun djan paash har i ripen. Tou čiveh len ap i rig har phoure ripya oun leh touke neve. I phoure hounte djan penge." 
Psalms102:28 Tou ačeh yaake har tou hal, oun djiveh hako tsiro." 
Psalms102:29 Mare čaven moukeh tou an o them te djivell, oun ninna lengre čave venn bares glan toute." 
Psalms103:1 O Davidestar. Miro tselo djiyestar sharau o baro Debles. Lauter, hoy an mande hi, sharell leskro Debleskro lab!" 
Psalms103:2 Miro tselo djiyestar sharau o baro Debles, oun bistrau gar o lačepen, hoy yob mange kras." 
Psalms103:3 Yob hi kova, kay miri tseli doosh mandar krik lella, kova, kay miro tselo nasslepen krik lella oun man sastes krella," 
Psalms103:4 kova, kay man dran o merepen vin lella, kova, kay peskro lačepen oun kamlepen pral mande vin čorella," 
Psalms103:5 kova, kay man čales krella peskro lačepah, oun man pale terno krella, oun zorelo har i adlari." 
Psalms103:6 O baro Devel čivell o čačepen pre, oun dell kolende pengro čačepen, kay venn tele rikedo." 
Psalms103:7 Yob moukas o Moses te djinell, hoy yob krella, oun kras glan i Israelende baro koova, kay kek vavar nay krella." 
Psalms103:8 O baro Devel hi i lačo Devel, kay krell peskro dji pre peskre menshenge. Yob vell gar sik rhoyedo. Oun leskro lačepen herell gar pre." 
Psalms103:9 Yob čingrell gar hako tsireske, oun ačell gar hako tsireske rhoyedo." 
Psalms103:10 Yob dell men gar i phagi pal kova, hoy kram, oun dell men maro čilačepen gar pale." 
Psalms103:11 Yaake dour har o bolepen pral i phoub hi, yaake baro hi leskro lačepen kolenge, kay djivenn leha." 
Psalms103:12 Koy rig, kay o kham pre djal, hi dour krik kolatar, kay lo tele djal. Yaake dour har kay yek rig hi koy vavaratar, yaake dour čivas yob mari doosh mendar krik." 
Psalms103:13 Yaake har i dad peskro dji pre krell peskre čavenge, yaake krell o baro Devel peskro dji pre kolenge, kay djivenn leha." 
Psalms103:14 Yob djinell, kay menshe ham; te ham dran čik kerdo, bistrell lo gar." 
Psalms103:15 I mensho hi har khass, har zenlepen, hoy pre-djas." 
Psalms103:16 Palle phourdell i dourho pral vergel, oun krik hi lo, oun koy platsa, kay lo his, prindjrell les bouder gar." 
Psalms103:17 O lačepen o baro Deblestar hi gar yaake. Kova ačella hako tsireske. An kek tsiro lell lo les krik kolendar, kay djivenn leha. Ninna lengre čavenge oun kolengre čavenge rikrell yob peskro lab," 
Psalms103:18 kolenge, kay bistrenn gar, hoy yob lengre phourentsa vin kras, oun rikrenn pen ap leskre laba." 
Psalms103:19 O baro Devel čivas peskri rayli beshepaskri an o bolepen. Oun yob hi o ray pral halauter. 
Psalms103:20 Sharenn o baro Debles, t'mer bolepangre, kay han leskre zorele kourepangre, oun krenn, hoy yob penell, oun shounenn ap leskre laba!" 
Psalms103:21 Sharenn o baro Debles, t'mer leskre bolepangre lourde, kay boudrenn leske oun krenn, hoy yob kamell!" 
Psalms103:22 Sharenn o baro Debles, t'mer lauter, kay van lestar kerdo! Sharenn les, kay t'mer ninna djivenna an leskro them! Ninna tou, miro dji, share o baro Debles!" 
Psalms104:1 Miro tselo djiyestar sharau o baro Debles. Miro baro Devel, har baro hal tou! An shoukapen oun raylepen hal tou rido." 
Psalms104:2 Har i baya čival i bari momeli troul toute. Tou tserdal o bolepen bourhlo har i bari plarhta," 
Psalms104:3 oun kral touke i kheer pral i panya. Tou oulereh ap i volke har ap i vourdin, oun i vinta hidjreh tout." 
Psalms104:4 O dourho, hoy phourdell tel o bolepen, hi tiro bičepaskro. Oun i yag hi tiro boudepaskro." 
Psalms104:5 Tou čival i phoub zoreles tardo, te ačell li tardo hako tsireske." 
Psalms104:6 I panya čakran lat har i ripen, oun o pani his pral haki berga tardo." 
Psalms104:7 Har čingral ap leste, djas o pani pale, glan tiri gole nashas lo peske," 
Psalms104:8 oun nashas i berge pral tele an i tala, yaake dour har tou penal." 
Psalms104:9 Tou penal, har dour i panya nay djan, oun doureder nay djan le gar. I douyto kopo hounte djal o pani gar pral i tseli phoub." 
Psalms104:10 An o telstouno them moukeh tou tikne panya dran i phoub te vell, te nashenn le mank i berge." 
Psalms104:11 Yaake vell i vesheskre firhen te piyell, oun i divye bourike nay piyenn, bis te hi len bouder kek troush." 
Psalms104:12 Pral lende an i rouka hi i čirkle beshdo oun givenna. 
Psalms104:13 Dran o bolepen deh tou brishin ap i berge, oun kreh te vell i phoubyat doha pani." 
Psalms104:14 Tou moukeh i firhenge o khass bares te vell, oun djob oun zenlepen i menshenge. Yaake anell lenge i phoub lengro rhapen vin:" 
Psalms104:15 i mool, hoy o mensheskro dji barhteles krella, o djet, hoy leskro mouy shoukar krella, oun o maro, hoy o menshes zoreles krella." 
Psalms104:16 Ninna i bare rouka lenn doha pani, kol cedertikre rouka ap i berga Libanon, hoy tou, baro Devel, kote an i phoub čival." 
Psalms104:17 An kol rouka krenn i tikne čirkle pengre khera, oun i storke beshenn pral ap i rouka." 
Psalms104:18 An i bare berge djivenn i divye bouzya. Oun mank i barra hi i bergetikre shoshoya khere. 
Psalms104:19 Tou kral o moonto, te sikrell lo men i deesh-te-douy čonna an o bersh. O kham djinell peskro tsiro, har lo tele djala." 
Psalms104:20 Tou peneh, te vell rati, oun koy venn i tsele veshengre firhe vin." 
Psalms104:21 Kol terne divye margodje denn gole pal mass, oun mangenn o Deblestar pengro rhapen." 
Psalms104:22 Te djal o kham pre, tserdenn le pen pale, oun čivenn pen tele an pengro khatepen." 
Psalms104:23 Palle djan i menshe vin ap pengri boudi oun boudrenna bis ap i rat. 
Psalms104:24 Baro Devel, har baro oun boud hi kova, hoy tou halauter kral! Har goseves kral tou halauter! I phoub hi pherdo o tselo koova, hoy tou kral." 
Psalms104:25 Kote hi o baro pani, baro oun bourhlo. Oun firhe hi dren: bare oun tikne, yaake boud, te nay djinell kek har boud." 
Psalms104:26 I shiffe oulerenn pengro drom; oun koy hi o baro panyeskro firho, o Leviatan, hoy touke kral, te kheless tou leha." 
Psalms104:27 Kolla lauter denn yak, kaana tou veh, te dess len te rhal ap o čačo tsiro." 
Psalms104:28 Tou deh len, oun yon lenn les. Tou kreh tiro vast pre, oun yon lauter venn čalo." 
Psalms104:29 Tou te djah lendar krik, taprell len i daar. Tou te leh lendar o dourho, merenn le, oun venn pale čik." 
Psalms104:30 Tou te bičreh tiro djipaskro dourho, venn le kerdo, oun tou deh nevo djipen ap i phoub." 
Psalms104:31 O Debleskro raylepen mou ačella hako tsiro! Mou vell lo barhtelo pral kova, hoy yob kras!" 
Psalms104:32 Yob dikell i phoub an, oun yoy trissella. Yob taprell i berge an, oun i yagakri tampa djal pre dran lende." 
Psalms104:33 Kamau te givell o baro Debleske, yaake rah har djivau, kamau te bashrell miro Debleske, yaake rah me hom." 
Psalms104:34 Mou vell miri gili leske shoukar! Me hom barhtelo pral miro baro Debleste. 
Psalms104:35 Mou ačenn kolla gar djido ap i phoub, kay o Debleskro drom moukan. Mou vell ko tsiro, kay hi bouder kek čilače koy! Miro tselo djiyestar sharau o baro Debles. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms105:1 Parkrenn t'men pash o baro Debleste, oun hadenn leskro lab! Penenn i menshenge an i vavar themma kova, hoy yob kras!" 
Psalms105:2 Givenn oun bashrenn leske! Rakrenn pral ko tselo baro koova, hoy yob lauter kras!" 
Psalms105:3 Sharenn koles, koon kokres o čačo Devel hi! Avenn barhteles pral leste, t'mer, kay rodenn o baro Debles!" 
Psalms105:4 Poučenn pal o baro Debleste, oun pal leskri zoor! Avenn glan leste hako tsiro!" 
Psalms105:5 T'mer, kay venn pal o Abraham, o Debleskro boudepaskro, t'mer čave o Yakobestar, koles yob vin rodas, ma bistrenn, hoy yob lauter kras an peskri bari zoor, kova, hoy kek vavar nay kras! Ma bistrenn, har yob o čačepen pral i menshende vin rakras!" 
Psalms105:6  
Psalms105:7 O baro Devel hi maro Devel, oun o čačepaskro ray pral i tseli phoub." 
Psalms105:8 An kek tsiro bistrell lo peskri sovel, hoy lo mentsa dren djas. Peskro lab, hoy das lo, ačella yaake rah har menshe ap i phoub djivenna." 
Psalms105:9 Kova hi ko lab, hoy das lo o Abrahameste, koy sovel, hoy das lo o Isaakeste," 
Psalms105:10 oun pal leste o Yakobeste, oun das peskro vast pre, te ačell kava lab i Israelenge hako tsireske." 
Psalms105:11 Yob penas: “Touke dau kava them Kanaan, kova hi ko them, hoy t'menge vell.”" 
Psalms105:12 An ko tsiro his le gar boud, gar boudeder har i vast pherdo, oun his vi-themarya an o them." 
Psalms105:13 Oun yon djan yek themestar an o vavar, djan trouyel an boud rayengre themma." 
Psalms105:14 Oun o Devel das yak, te taprell len kek an. Oun i bare rayen pral kol themma das lo trad oun penas lenge:" 
Psalms105:15 “Lenn i vasta krik mire menshenge, kolen mange vin rodom! Ma krenn čilačepen kolenge, kay mire rakepangre hi!”" 
Psalms105:16 Oun yob moukas i bari bok an o them te vell, te das bouder kek maro." 
Psalms105:17 [Oun yon djan an o them Egiptia.] Glan lende bičras lo i morshes. Kova his o Yosef. Yob vas i ginlo boudepaskro. 
Psalms105:18 Leskre herya pandan le an sasterne shelle, oun troul leskri meen čivan le saster," 
Psalms105:19 bis te vas ko tsiro, kay ko lab čačo vas, hoy o Yosef o baro Deblestar las oun glan-vi penas." 
Psalms105:20 Oun o baro ray bičras yekes koy, te moukell lo les vin dran o stilepen. Oun o baro ray pral menshende an boud themma moukas les vin." 
Psalms105:21 Oun kras, te vas o Yosef o pralstouno pral leskro kheer, oun čivas lauter, hoy les his, an leskre vasta." 
Psalms105:22 Yob te sikrell o baro rayeskre boudepangre, hoy te krenn le. Kol pralstunende pral o them sikras lo, har te krenn le o feteder o themeske." 
Psalms105:23 Palle vas o Yakob an o them Egiptia, oun o Israel his i vi-themari an o them o Hameskre čavendar." 
Psalms105:24 O baro Devel moukas peskre menshen boud oun boudeder te vell. Yaake van le bareder oun zorleder har kolla, kay len tikno rikrenn." 
Psalms105:25 Kolenge das lo an o dji, te dikenn le čilače yakentsa ap o Debleskre menshende, oun kran lenge midjak koova." 
Psalms105:26 Yob bičras peskro boudepaskres, o Moses, oun o Arones, koles yob peske vi-rodas." 
Psalms105:27 Oun yon kran baro koova an o Debleskri zoor mank i Egiptarya, savo koova, hoy kek vavar nay kras an o them o Hameskre čavendar." 
Psalms105:28 O baro Devel bičras i tamlepen, te vas kales, har rati. I Egiptarya shounan gar ap leskre laba." 
Psalms105:29 Yob kras rat dran i tsele panya i Egiptarendar, oun moukas i mače kote dren te merell." 
Psalms105:30 Yob kras o tselo them pherde djambe, ninna kote, kay i bare raya sovenna, his le." 
Psalms105:31 Yob penas, te venn matsille, hoy čourye denn, oun boud matsille van an o tselo them." 
Psalms105:32 Har dikan i Egiptarya ap brishin, bičras lo lenge barrengro brishin an lengro them, ninna yag, hoy pral oun tele djas ap o bolepen." 
Psalms105:33 Lengre drakengre rouka oun faygetikre rouka das lo tele, oun phagas i tsele rouka an lengro them." 
Psalms105:34 Yob penas, te venn stepangre, oun stepangre van, yaake boud, te nay penas kek, kitse yon hi." 
Psalms105:35 Oun kolla rhan lauter pre, hoy baro vas an lengro them, ninna o djob ap i harhetikri phoub." 
Psalms105:36 Yob das o phoureder morsh čaves moulo haki datar an o them Egiptia. Kolla his lengre dadengri feteder zoor. 
Psalms105:37 Har anas o baro Devel i Israelitaryen vin, lan le roup oun sonakay pentsa. Oun kek lendar his nasselo oun hounte ačas pale." 
Psalms105:38 I Egiptarya daran lendar, oun his barhtele, har djan yon penge." 
Psalms105:39 O baro Devel khatras peskre menshen tel i folka, oun rati sikras len i yag o drom." 
Psalms105:40 Yon mangan lestar mass, oun yob moukas pesse čirkle te vell. O mareha dran o bolepen kras lo len čalo." 
Psalms105:41 Yob phagas i baro bar, oun pani nashas vin, oun nashas an o moulo them har i lengsto baro pani." 
Psalms105:42 Yob bistras gar peskro Debleskro lab, hoy das lo peskro boudepaskres, o Abraham." 
Psalms105:43 Har anas lo peskre vi-rodede menshen vin, sanas lengro dji. Oun yon givan i barhtyatar." 
Psalms105:44 Yob das len o them vavar menshendar, oun halauter, hoy kolen his, das lo lende, te vell kova lengro." 
Psalms105:45 Kava kras lo, te rikrenn le leskre laba, oun shounenn ap kova, hoy yob lenge penas. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms106:1 Sharedo vell o baro Devel! Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Yob hi i lačo Devel. Leskro lačepen ačella hako tsireske. 
Psalms106:2 Koon nay penella ko tselo baro koova, hoy o baro Devel lauter kras? Koon nay sharell les doha?" 
Psalms106:3 Barhteles hi kolla, kay leskre laba rikrenna, oun hako tsiro o čačepen krenna." 
Psalms106:4 Baro Devel, tou dal tire menshende tiro lab, te vess ap lengri rig. Biste man gar oun ab mange lačo!" 
Psalms106:5 Te nay dikap i barht, hoy tou kolen dal, hoy touke vi-rodal, te nay vap barhteles khetne tire menshentsa, te nay sharas men, te ham tire." 
Psalms106:6 Mer anam doosh ap mende yaake har mare phoure, oun kram gar, hoy čačo hi. Na-a, mer kram čilačo koova." 
Psalms106:7 Mare phoure hayvan gar ko baro zorelo koova, hoy tou an o them Egiptia kral, oun bistran har boud lenge lačes hals, oun hadan pen pral toute pash o Baro Lolo Pani." 
Psalms106:8 O baro Devel sikras, te hi lo lengro Devel, oun vas ap lengri rig, te sikrell lo peskri zoor." 
Psalms106:9 Yob čingras ap o Baro Lolo Pani. Koy djas o pani pale, oun i phoub his bouder gar sapeno. Oun yob moukas len mank o pani te djal har te vals trouk them." 
Psalms106:10 Yaake las lo len vin dran i vasta kolendar, kay kaman len te marell." 
Psalms106:11 Oun o pani tassas lauteren, kay len palla lan. Kek ačas djido." 
Psalms106:12 Palle patsan le leskre laba, oun givan leske gilya." 
Psalms106:13 Sik bistran le lauter, hoy yob kras, oun poučan gar, hoy yob lendar kamell." 
Psalms106:14 An o moulo them lan le bok pal o mass, oun patsan gar, te nay dell o baro Devel len lauter, hoy len hounte vell djipaske." 
Psalms106:15 Kote das lo len, hoy yon mangan, oun das len yaake boud, te vas lenge kova dran o nak vin." 
Psalms106:16 Ap lengri platsa hadan le pen pral o Moseste, oun pral o Aroneste, koles o baro Devel peske vin rodas." 
Psalms106:17 Koy djas i phoub pre, oun rhas o Datan, oun čakras tel peste o Abiram peskre menshentsa." 
Psalms106:18 Oun i yag rhačras mank lende oun rhačras kolen, kay kava čilačo koova kran." 
Psalms106:19 Pash i berga Horeb kran le penge i sonakaskri terni groumni, vitsran pen glan late tele oun mangan lat an." 
Psalms106:20 Yon moukan o raylo baro Debles, oun mangan i figura i groumyatar an, hoy khass rhal." 
Psalms106:21 Yon bistran ko Debles, kay lengro djipen dran o merepen vin las, oun baro koova an o them Egiptia kras," 
Psalms106:22 savo koova, hoy kek vavar nay kras, ninna savo zorelo koova pash o Baro Lolo Pani, kay lenge o rakepen krik ačas." 
Psalms106:23 Doleske kamas lo len moulo te dell, te vals kote gar o Mose, koles yob peske vi-rodas. Kova stas pre, te rikrell lo o Debles leskri rholyatar tele, yaake te dell lo len gar moulo." 
Psalms106:24 Oun lenge his ko shoukar them či moldo, oun patsan gar ap ko lab, hoy o Devel len das." 
Psalms106:25 An pengre plarhtene khera rakran le djoungeles pral leste, oun shounan gar ap o baro Debleste." 
Psalms106:26 Kote hadas lo peskro vast oun das pes sovel, te marell lo len an o moulo tato them," 
Psalms106:27 oun tradell lengre čaven an vavar themma, te djivenn yon mank vavar menshende." 
Psalms106:28 Pal i tsiro vitsran pen i Israelitarya glan kol vavarengro debleste Baal tele ap i berga Peor, oun rhan ko mass kol firhendar, hoy van maredo i moulenge." 
Psalms106:29 O baro Debles tapras i bari rholi pral kova, hoy peskre menshe kran. Oun yob moukas i pharo nasslepen pral lende te vell." 
Psalms106:30 Kote stas o Pinhas pre, oun das len i phagi, oun ko nasslepen djas krik." 
Psalms106:31 Kova, hoy o Pinhas kras, his shoukar glan o Debleskre yaka. Doleske kras o Devel les čačo glan peskre yaka hako tsireske." 
Psalms106:32 Pash o pani Meriba rhoyran le pale o Debles, oun anan o Moses an i bibarht:" 
Psalms106:33 Yon kran les yaake rhoyedo, te rakras yob sik, oun leskre laba his gar gosevo." 
Psalms106:34 Mare phoure maran gar kol vavar menshen an o them, har o baro Devel lenge penas." 
Psalms106:35 Na-a, yon romedineran pen kolentsa, kay o Debles gar prindjrenn, oun kran sau koova har yon kran," 
Psalms106:36 oun mangan lengre deblen an. Yaake peran le o baro Debleskro dromestar tele. 
Psalms106:37 Yon maran pengre čaven oun čen i bengenge. 
Psalms106:38 Ava, yon dan pengre čaven oun čen moulo, kay kek doosh ap pende anan, oun dan len kol moule deblen, kolen i Kanaanitarya an-mangan. Yaake anan le rateskri doosh ap o them Kanaan," 
Psalms106:39 oun kran pen pale-čiddo koleha, hoy yon kran, oun peran o baro Debleskro dromestar tele." 
Psalms106:40 Kote rhoyras pes o baro Devel ap peskre menshende, oun nay dikas len bouder gar glan peskre yaka." 
Psalms106:41 Yob das len an o vast i menshendar an vavar themma, te venn kolla ray pral lende, kay dikan čilače yakentsa ap lende." 
Psalms106:42 Oun kolla, kay lenge čilačepen kaman, rikran len tikno, oun zoreles his lengro vast ap lende čiddo." 
Psalms106:43 Boud kope las lo len dran lengre vasta vin. Oun pale te pale kran le kova, hoy rhoyras les, oun moukan gar tele pengro čilačo koova, oun van boud oun boudeder koy dren." 
Psalms106:44 Oun te dan le gole ap leste an pengre douka, oun yob dikas, har djoungeles lenge djal," 
Psalms106:45 palle vas an leskro shero, hoy kras lo lentsa vin, te hi lo lengro Devel. Oun an peskro baro lačepen khaytan le les." 
Psalms106:46 Oun yob kras, te dikan lauter kolla lačes ap lende, kay len pandan." 
Psalms106:47 Baro Devel, le men vin dran i vasta kol vavar menshendar, maro Devel! An men pale lauter khetne an o them Israel, te parkras men pash toute, kay kokres o čačo Devel hal. Mari barht hi, te nay sharah tout." 
Psalms106:48 Sharedo vell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, kanna oun hako tsireske! Mou penenn i tsele menshen: “Amen! Sharedo vell o baro Devel!”" 
Psalms107:1 Sharenn o baro Debles. Yob hi lačo. Leskro lačepen ačell hako tsireske. 
Psalms107:2 Kova te penenn i vi-line menshe, kolen o baro Devel vin las dran i vasta kolendar, kay len pandan." 
Psalms107:3 Yob anas len khetne dran boud themma, kotar, kay o kham pre-djala, kotar, kay o kham tele djal, kotar, kay o kham gar vell, oun kotar, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Psalms107:4 Mank lende his save menshe, kay his nashedo an o moulo tato them. Kek drom hatsan le, vitar kek foro, kay menshe djivenna." 
Psalms107:5 Yon bokan oun troushan, oun patsan bouder gar, te venn le vin." 
Psalms107:6 Har lenge yaake djoungeles djas, dan le gole ap o baro Debleste. Oun yob las len vin dran lengri daar." 
Psalms107:7 Oun yob sikras len o čačo drom, yaake te van le an i foro, kay menshe djivenna." 
Psalms107:8 Yon hounte parkrenn pen pash o baro Debleste, te vas lo yaake lačes ap lende, oun kras baro shoukar koova ap i menshende." 
Psalms107:9 Kolen, kay his len troush, das lo doha te piyell, oun kolen, kay his len bok, das lo boud lačo rhapen." 
Psalms107:10 Vavar his beshdo an o stilepen, kay his kek momeli, kokres kali rat. Lengre vasta oun herya his pandle an saster oun doukran len." 
Psalms107:11 Yon shounan gar ap o Debleste, kay hi o Devel pral halauter, oun čivan leskre laba ap i rig." 
Psalms107:12 Doleske moukas lo len khetne te phagell. Yon his koy čiddo, oun kek his koy, kay hidjrals len pre." 
Psalms107:13 Har lenge yaake djoungeles djas, dan le gole ap o baro Debleste. Oun yob las len vin dran lengri daar," 
Psalms107:14 oun anas len vin dran i kali rat, kay kek momeli his, oun kras lengre sasterne shelle pre." 
Psalms107:15 Yon hounte parkrenn pen pash o baro Debleste, te vas lo yaake lačes ap lende, oun kras baro shoukar koova ap i menshende," 
Psalms107:16 te das lo sasterne voudya dren, oun phagas sasterne pandepangre." 
Psalms107:17 Vavar kran dinelo koova, peran o Debleskro drom tele, oun anan doosh ap pende. Doleske djas lenge yaake djoungeles," 
Psalms107:18 te nay rhan le bouder či, oun his boudeder moulo har djido." 
Psalms107:19 Har lenge yaake djoungeles djas, dan le gole ap o baro Debleste. Oun yob las len vin dran lengri daar," 
Psalms107:20 oun rakras i lab, oun yon vas sasto. Oun yob las len vin dran o merepen." 
Psalms107:21 Yon hounte parkrenn pen pash o baro Debleste, te vas lo yaake lačes ap lende, oun kras baro shoukar koova ap i menshende." 
Psalms107:22 Ninna hounte anenn le leske shoukar koova, te parkrenn le pen pash leste. Oun i barhtelo djiyeha hounte rakrenn le kolestar, hoy yob lenge kras." 
Psalms107:23 Vavar ouleran ap i shiffe vin ap o baro pani, te bikrenn oun parenn le." 
Psalms107:24 Kolla dikan, hoy o baro Devel nay krell, oun havi zoor les pral o baro pani hi." 
Psalms107:25 Yob rakras, oun i zorelo dourho phourdas, hoy o pani pral oun tele das." 
Psalms107:26 Oun o shiffo vas pre hidjedo an o bolepen, oun peras pale tele an o telstunepen. Oun i morsha an o shiffo dan gole i daryatar," 
Psalms107:27 oun nay rikran pen gar ap i herya, har te vans le mate, oun djinan bouder gar, hoy te krenn le." 
Psalms107:28 Har lenge yaake phares his, dan le gole ap o baro Debleste, oun yob las len vin dran pengri daar," 
Psalms107:29 oun kras, te phourdas o zorelo dourho bouder gar. Oun o pani čivas pes pale." 
Psalms107:30 Oun yon van barhtelo, te čivas pes lauter. Oun yob anas len pash o them, kay yon nay ačan." 
Psalms107:31 Yon hounte parkrenn pen pash o baro Debleste, te vas lo yaake lačes ap lende, oun kras baro shoukar koova ap i menshende." 
Psalms107:32 Yon hounte sharenn les kote, kay yon khetne venna, oun hadenn les kote, kay i phoureder khetne venna." 
Psalms107:33 Dran o them, kay pani nashell, kras lo i moulo them, oun moukas kol lengste panya bouder gar te nashell." 
Psalms107:34 Yaake vas i phoub, kay boud djob oun zenlepen baro vas, i moulo londo them. Kova kras lo dran o čilačepen kol menshendar, kay kote djivenn." 
Psalms107:35 Oun pale moukas lo an o moulo them boud pani te nashell, oun dran i trouk phoub pani te vell." 
Psalms107:36 Oun moukas kolen, kay bokenn, kote te djivell, oun kolla kran penge kote i foro," 
Psalms107:37 oun čivan djob an i phoub, ninna drakengre rouka, oun anan boud rhapen dren." 
Psalms107:38 Oun yob das len barht, oun yon van boud oun boudeder. Oun yob das len ninna boud firhen." 
Psalms107:39 Pale van le tikno rikedo, oun i bibarht his zoreles ap lende. Oun yon van tikno oun tikneder." 
Psalms107:40 Koy moukas lo ladj ap lengre raya te perell, oun yon hounte nashan an o moulo them trouyel, kote kay kek drom hi." 
Psalms107:41 I čorvelen las lo vin dran lengri bibarht, oun kras, te van yon pale boud, yaake har bakre, hoy venn boud oun boudeder." 
Psalms107:42 Kova dikenn kolla, kay o čačo drom djan, oun hi barhteles, oun i čilačenge vell o mouy pandlo." 
Psalms107:43 Koon gosevo hi, bistrell kova gar, oun hayvell, har lačo o baro Devel hi." 
Psalms108:1 I gili o Davidestar. 
Psalms108:2 Miro Devel, miro dji hi pale zorelo. Me kamau touke te givell oun te bashrell, ava, kova kamau me." 
Psalms108:3 Bashrenn, t'mer miri harfa oun miri gitarra! Kava dives kamau me o kham pre te djangrell." 
Psalms108:4 Baro Devel, me kamau tout te sharell, mank i menshende dran boud themma touke gilya te givell." 
Psalms108:5 Tiro lačepen hi yaake baro, te djal lo pral o bolepen, oun tiro čačepen yaake dour har i volke nashenn." 
Psalms108:6 Sike tiro barepen ap o bolepen, miro Devel, oun tiro raylepen ap i tseli phoub!" 
Psalms108:7 Ab ap mari rig tiro zorelo vasteha oun le men, kolen tou kameh, vin dran i čilače vasta! Shoun, har dau ap toute gole!" 
Psalms108:8 O Devel rakras an peskro kheer, kay yob djivell: “Me vom o zorleder”, dell lo gole i barhtyatar. “Me dau o foro Sichem mire menshende, oun ninna i tala Soukot." 
Psalms108:9 O them Gilead hi miro, oun o them Manasse hi miro. O them Efrayim hi miri sasterni stadi, oun o them Youda hi kova, koles penepaske hi." 
Psalms108:10 O them Moab hi miro thopaskro čaro. Ap o them Edom vitsrau miro kirarh. Pral i Filistarya dau vi-gole, te vom lengro ray.”" 
Psalms108:11 Koon anell man an ko zorelo foro? Koon sikrell man o drom an o them Edom? 
Psalms108:12 Koon nay krell kova, har tou kokres, mo Devel, kay moukal men? Djah tou gar vin mare lourdentsa an o kourepen?" 
Psalms108:13 Ab tou ap mari rig oun le men vin dran i čilače vasta! Te hi menshe ap mari rig, hi kova čičeske oun či moldo." 
Psalms108:14 Maro Debleha krah mer baro koova. Oun yob stakrell kolen khetne, kay yaake zoreles ap mende djan." 
Psalms109:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili kras o David. Tou, miro Devel, tout sharau oun givau gilya touke, ma rike tout pale! Kre čomone!" 
Psalms109:2 Čilače menshe rakrenn djoungeles pal mande, oun anenn rhorheno koova ap mande pre." 
Psalms109:3 Pengre čilače čipyentsa doukrenn le man, oun čingrenn ap mande, ninna te krom me lenge či." 
Psalms109:4 Yon kamenn mange čilačepen, ninna te hom kamlo ap lende. Me mangau toutar lačepen lenge." 
Psalms109:5 Har homs lenge lačo, dan le man čilačepen pale. Har sikrom len miro kamlepen, dikan le čilače yakentsa ap mande." 
Psalms109:6 Čip i čilačes pral leste, kay dell les gar o čačepen. Čip yekes ap leskri čači rig, kay anell doosh ap leste pre!" 
Psalms109:7 Te vell lo glan i čačepangre raya anlo, mouk kolen i phagi pral leste vin rakrell. Te mangell lo tout, dik ap leskro mangepen, har te vals kova i doosh." 
Psalms109:8 Mouk les sik te merell, oun leskri boudi te lell i vavar dren." 
Psalms109:9 Leskre čaven vell kek dad, oun leskri romyat vell bouder kek romes." 
Psalms109:10 Kre, te venn leskre čave vin tradedo dran pengro kheer, hoy paash dino vas, oun hounte nashenn trouyel, oun mangenn penge maro." 
Psalms109:11 Kova, kay leske love patsas, kova lell lestar lauter, hoy les hi. Menshe, kay gar lestar hi, lenn lauter, koleske yob boudras." 
Psalms109:12 Kek te krell leske lačepen, oun kek krell peskro dji pre leskre čavenge." 
Psalms109:13 Kre, te merenn kolla vin, kay pal leste venna. Leskre čavengre čaven venn kek čave bouder, yaake te vell lengro lab bistedo." 
Psalms109:14 Baro Devel, ma biste i doosh leskre phourendar! Ma biste o čilačo koova, hoy leskri day kras!" 
Psalms109:15 Mouk kova, hoy le kran, hako tsiro glan tire yaka te vell! Kre, te vell leskro lab bistedo an o tselo them!" 
Psalms109:16 Yob kras kek lačepen i vavarenge. I čorvelen oun bibarhtelen las yob palla, ninna koles, kay les kek zoor bouder his, te dell lo les moulo." 
Psalms109:17 Yob kamas o praasepen. Yaake mou vell kova ninna ap leste! Yob kamas gar te rakrell i barht pral yekeste vin. Kanna, mou ačell i barht dour lestar!" 
Psalms109:18 Yob rivas o praasepen an har i gad. Doleske mou djal o praasepen an leste dren har pani, hoy piyell lo, oun har djet, koleha makell lo pes dren." 
Psalms109:19 Mou ačell o praasepen ap leste čiddo har i ripen, oun har i pereskri dori, hoy yob hako dives troul peste čivella." 
Psalms109:20 Kova vell i phagi o baro Deblestar kolenge, kay doosh ap mande pre anenn oun čilačo koova pral mande rakrenn." 
Psalms109:21 Tou, miro baro Devel, ab mantsa, te hadap tiro lab. Me rikrau ap tiro lačepen. Ab ap miri rig oun le man vin dran i čilače vasta!" 
Psalms109:22 Me hom čorvelo oun kek hi ap miri rig. Miro dji hi phagedo. 
Psalms109:23 Miro djipen nashella mandar yaake har o dives, te vell i rat. Oun me vau krik phourdedo har i stepaskro." 
Psalms109:24 Rhom či yaake boud divessa, te hi mire heryen bouder kek zoor, oun man hi kek thulepen ap i kokale." 
Psalms109:25 Kolla, kay anan doosh ap mande pre, san pral mande. Te dikenn le man, rissrenn le pengre yaka." 
Psalms109:26 Miro baro Devel, ab ap miri rig! Tou hal yaake lačo. Sike tiro lačepen ap mande!" 
Psalms109:27 Mouk len te dikell, te kreh tou kova, te vell kova lauter toutar." 
Psalms109:28 Yon te praasenn man, palle de tou man barht! Yon te hadenn pen ap mande pre, palle kre, te hounte ladjenn le pen! Yaake te nay sau me pale!" 
Psalms109:29 An i ladj ap kolende lauterende, kay anan doosh ap mande pre. Lengri ladj mou vell yaake baro, te venn le latar čakedo har i bayah." 
Psalms109:30 Me kamau man te parkrap pash o baro Debleste o tselo djiyestar, oun les sharell glan boud menshende." 
Psalms109:31 Yob vell o čorveleske ap i rig, oun lell les vin dran i vasta kolendar, kay penenn: “Yob hounte vell maredo.”" 
Psalms110:1 I gili o Davidestar. O baro Devel penas ap miro baro rayeste: “Besh tout ap miri čači rig! Kamau te čivap kolen tel tire herya, kay touke čilačepen kamenn.”" 
Psalms110:2 O baro Devel kras, te val tou baro ray ap i berga Sion, oun yob krell tiro them baro oun bareder. “Ab ray”, penell lo, “pral lauterende, kay hadan pen ap toute.”" 
Psalms110:3 Tou te deh tire lourden gole, venn le lauter o djiyestar touha. Shoukar an-rido hi kol terne morsha, kay venn pash toute ap o Debleskri berga, raylo har o dives, te djal o kham pre." 
Psalms110:4 O baro Devel das pes sovel, oun yob las lat gar pale. Yob penas: “Tou hal rashay hako tsireske, savo har o Melkisedek his.”" 
Psalms110:5 O baro Devel hi ap tiri čači rig tardo, oun dell bare rayen khetne ap ko dives, kay leskri rholi vella," 
Psalms110:6 oun yob o čačepen vin rakrella, oun an hake themma boud menshen i phagi della. Palle hi boud menshe moulo čiddo ap o bourhlo them. Boud pralstoune venn khetne dino." 
Psalms110:7 O baro ray piyell dran o pani, hoy pash leskro drom nashell, oun lell nevi zoor oun vell o zorleder." 
Psalms111:1 Sharedo vell o baro Devel! Miro tselo djiyestar sharau o baro Debles kote, kay kolla khetne venna, kay o čačo drom djan." 
Psalms111:2 Baro hi kova, hoy o baro Devel lauter kras. Koneske kova an o shero trouyel djal, kova vell barhtelo." 
Psalms111:3 Kova, hoy o baro Devel krella, hi raylo oun shoukar. Oun leskro čačepen ačella hako tsireske." 
Psalms111:4 Yob moukell men gar te bistrell, hoy lo an peskri bari zoor kras. Lačo oun kamlo hi lo." 
Psalms111:5 Rhapen dell lo kolen, kay djivenn leha. An kek tsiro bistrell lo ko lab, hoy das lo lengre phourende." 
Psalms111:6 Yob sikras peskre menshende, har zorelo yob hi, oun das len i themma vavar menshendar, te venn le lengre." 
Psalms111:7 Yob rikrell peskro lab, oun lauter, hoy krell lo, hi čačo. Oun mer nay rikrah men ap leskre laba." 
Psalms111:8 Kal laba ačenna hako tsireske. Čačo hi le, oun mer te rikras men ap lende." 
Psalms111:9 O baro Devel las peskre menshen vin dran i čilače vasta, oun kras lentsa vin, te venn le leskre menshe hako tsiro. Yob kokres hi lengro Devel. Baro hi lo!" 
Psalms111:10 Koon djivell o baro Debleha, kova lell gosvepen. Gosevo hi hakeno, kay ap o baro Debleskre laba shounella. Te sharas les hako tsiro!" 
Psalms112:1 Sharedo vell o baro Devel! Barhtelo hi kova, kay djivell o baro Debleha, oun rikrell pes o tselo djiyestar ap leskre laba." 
Psalms112:2 Koleskre čave venn zoreles an o tselo them. O baro Devel čivell peskri barht ap kolengre čavende, kay o čačo drom djan." 
Psalms112:3 Lengre familye venn bravelo. Len hi lauter, hoy len hounte vell djipaske. Oun lengro čačepen ačell hako tsireske." 
Psalms112:4 Ninna an i kali rat vell i momeli kolenge, kay o čačo drom djan, kolenge, kay hi lačo oun kamlo oun djan pal o čačepen." 
Psalms112:5 Mishto djal koleske, kay krell peskro dji pre, oun patsell i vavaren vin, oun krell peskro koova yaake har čačo hi." 
Psalms112:6 Yob ačell zoreles tardo hako tsireske. Kova, kay an o čačepen tardo hi, vell an kek tsiro bistedo." 
Psalms112:7 Les vell kek daar, te shounell lo, kay čilačo koova vella. Yob dikell peskro tselo djiyeha ap o baro Debleste." 
Psalms112:8 Zoreles ačell leskro dji, oun darell gar, bis te yob tele dikell ap kolende, kay leske čilačepen kaman." 
Psalms112:9 Yob dell boud i čorvelen. Leskro čačepen ačell hako tsireske. Leskri zoor oun leskro raylepen vell baro. 
Psalms112:10 O čilačo dikell kova oun rhoyrell pes. I rholyatar dandrell lo i danda khetne. Yob merell, oun kova, hoy kamas lo te krell, hi čičeske." 
Psalms113:1 Sharedo vell o baro Devel! Sharenn o baro Debles, t'mer, kay han leskre boudepangre! Sharenn leskro lab!" 
Psalms113:2 Mou vell o baro Debles sharedo kanna oun hako tsireske! 
Psalms113:3 Mou vell lo sharedo kotar, kay o kham pre djala bis kote, kay o kham tele djala!" 
Psalms113:4 O baro Devel hi o ray pral i menshende an hake themma. Leskro raylepen djal dour pral o bolepen. 
Psalms113:5 Koon an o bolepen oun ap i phoub hi yaake har maro baro Devel? 
Psalms113:6 Yob hi beshdo an o pralstunepen, oun dikell tele ap o bolepen oun i phoub." 
Psalms113:7 Koles, kay či hi, hadell lo dran i čik vin, oun o čorveles hadell lo pre dran i yagakri čik," 
Psalms113:8 oun dell les i beshepaskri pash i pralstunende leskre menshendar. 
Psalms113:9 Kolat, kay kek čave nay las, hadell lo, te vell li i barhteli day. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms114:1 Har o Israel dran o them Egiptia vin djas, har o Yakobeskre menshe kol menshen moukan, kolengro rakepen yon gar hayvan," 
Psalms114:2 koy vas o them Youda kova them, kay le o baro Debles an-mangan. Oun o Israel vas kova them, pral koleste yob o baro ray hi." 
Psalms114:3 Har van le pash o baro pani, nashas o pani peske. Har van le pash o pani Yordan, djas o pani pale." 
Psalms114:4 I berge stan har bakre, oun i tikne berge har terne bakre." 
Psalms114:5 “Tou baro pani, hoy his touha, te nashal touke, oun touha, tou pani Yordan, te djal pale?" 
Psalms114:6 Oun t'mer berge, hoy his t'mentsa, te stan har i bakre? Hoy his t'mentsa, t'mer tikne berge, te stan har terne bakre?”" 
Psalms114:7 O baro Devel his koy. Doleske vas kova yaake. Hakeno ap i phoub hounte trissell glan o baro Debleste, ko Debleste o Yakobestar." 
Psalms114:8 Yob hi kova, kay kras pani dran i baro bar, oun moukas dran barra tikne panya te nashell." 
Psalms115:1 Tou kokres, baro Devel, vess sharedo! Tou hounte vess sharedo, gar mer! Tou hal kova, kay lačo hi oun hako tsiro peskro lab rikrell." 
Psalms115:2 Hoske penenn i vavar menshe: “Kay hi lengro Devel?” 
Psalms115:3 Maro Devel hi an o bolepen, oun yob nay krell lauter, hoy lo kamella." 
Psalms115:4 Lengre debla hi dran roup oun sonakay. Menshengre vasta kran len. 
Psalms115:5 I mouy hi len, oun yon nay rakrenn gar. Yaka hi len oun yon nay dikenn gar." 
Psalms115:6 Kanda hi len, oun yon nay shounenn gar. I nak hi len, oun yon nay soungenn gar." 
Psalms115:7 Len hi vasta, oun yon nay taprenn či an. Herya hi len, oun yon nay djan gar. Kek gole vell dran lengri meen." 
Psalms115:8 Kol menshe, kay save deblen kran, oun ap lende patsenn, mou venn le yaake har yon!" 
Psalms115:9 T'mer Israelitarya, rikrenn t'men ap o baro Debleste! Yob vell ap t'mari rig, oun rikrell peskre vasta pral t'mende." 
Psalms115:10 T'mer rashaya dran o kheer Aron, rikrenn t'men ap o baro Debleste! Yob vell ap t'mari rig, oun rikrell peskre vasta pral t'mende." 
Psalms115:11 T'mer, kay djivenn o baro Debleha, rikrenn t'men ap leste! Yob vell ap t'mari rig, oun rikrell peskre vasta pral t'mende." 
Psalms115:12 O baro Devel bistras men gar, oun čivell peskri barht ap mende. Yob čivell peskri barht ap o kheer Israel. Yob čivell peskri barht ap i rashayende dran o kheer Aron." 
Psalms115:13 Yob čivell peskri barht ap hakeneste, kay djivell leha, ava, ap i tiknen oun ap i baren." 
Psalms115:14 Mou dell t'men o baro Devel boud čave, t'menge oun t'mare čavenge!" 
Psalms115:15 Mou vell ap t'mende i barht kolestar, kay o bolepen oun i phoub kras." 
Psalms115:16 O bolepen hi o baro Debleske kokres. I phoub das yob i menshende. 
Psalms115:17 Baro Devel, i moule sharenn tout gar, kek, kay an o moulengro them djal, kote, kay či bouder rakedo vella." 
Psalms115:18 Mer, i djide, sharah tout kanna oun hako tsireske. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms116:1 Me kamau o baro Debles o djiyestar, yob shounas man, har rovom me ap leste." 
Psalms116:2 Leskro kand hi mange pre. Doleske rakrau leha yaake rah har djivau. 
Psalms116:3 O merepen pandas man an peskre shelle. Djinom bouder gar dren oun vin, yaake baro his miri daar te hounte meroms oun djoms pash i moulende." 
Psalms116:4 Kote dom gole ap o baro Debleste: “Me mangau tout, baro Devel, le miro djipen vin dran o merepen!”" 
Psalms116:5 O baro Devel hi lačo oun čačo, oun o djiyestar kamlo hi maro Devel." 
Psalms116:6 O baro Devel dell yak ap kolende, kay nay denn gar kokres ap pende yak. Har his man kek zoor, vas lo mange ap i rig." 
Psalms116:7 Me penau ap miro dji: “Ma dare bouder! O baro Devel his lačo ap toute.” 
Psalms116:8 Tou lal man vin dran o merepen. Mire sva khossal tou, oun ap mire herya dal yak, te perap gar." 
Psalms116:9 Yaake djivau glan toute kate ap kay phoub, kay i menshe djide hi." 
Psalms116:10 Me patsom o Debles, ninna te penom: “Man hi kek zoor bouder.”" 
Psalms116:11 Homs yaake phagedo, te penom: “I tsele menshe hi rhorhene.”" 
Psalms116:12 Har nay krau me kova pale mishto miro baro Debleske, hoy yob lauter mange kras?" 
Psalms116:13 Me anau les i khoro mool, te parkrap man pash leste, kay las lo man vin dran o merepen." 
Psalms116:14 Glan peskre tsele menshende anau o baro Debleske kova, hoy dom man sovel glan leste." 
Psalms116:15 O baro Devel dikell i doukentsa ap o merepen peskre menshendar. 
Psalms116:16 Ah, baro Devel, me hom yek kolendar, kay touke boudrenn. Ava, tiro boudepaskro hom oun boudrau touke har miri day kras. Tou kral i shelle pre, hoy pandan man." 
Psalms116:17 Pash toute kamau me man te parkrell, oun tout an-mangell." 
Psalms116:18 Glan tire tsele menshende anau touke, hoy dom man sovel glan toute," 
Psalms116:19 oun dau les toute kote ap i platsa glan tiro kheer an o foro Yerusalem. Sharedo vell o baro Devel! 
Psalms117:1 Sharenn o baro Debles, t'mer menshe ap i tseli phoub! Sharenn les, t'mer menshe an i tsele themma!" 
Psalms117:2 Leskro lačepen oun čačepen hi ap mende čiddo yaake rah har i phoub koy hi. Sharedo vell o baro Devel! 
Psalms118:1 Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Yob hi kamlo, oun leskro lačepen ačella hako tsireske." 
Psalms118:2 Yaake hounte penenn i Israelitarya: Leskro lačepen ačella hako tsireske. 
Psalms118:3 Yaake hounte penell o Aroneskro kheer: Leskro lačepen ačella hako tsireske. 
Psalms118:4 Yaake hounte penenn kolla, kay djivenn o baro Debleha: Leskro lačepen ačella hako tsireske." 
Psalms118:5 Har tapras man i daar, dom me gole ap o baro Debleste, oun yob shounas man, oun kras miro dji zoreles." 
Psalms118:6 O baro Devel hi pash mande. Me darau gar. Hoy nay krell man i mensho? 
Psalms118:7 O baro Devel hi pash mande, te vell lo ap miri rig tardo. Yaake dikau mire yakentsa, har čivell lo kolen tel mande, kay kamenn mange čilačepen." 
Psalms118:8 Hi feteder te rikras men ap o baro Debleste, har te rikras men ap i menshende." 
Psalms118:9 Hi feteder te rikras men ap o baro Debleste, har te rikras men ap i rayende." 
Psalms118:10 Boud menshe his troul mande, kay kaman mange čilačepen. An i zoor o baro Deblestar nay tradom len pale." 
Psalms118:11 Haki rigyatar van le ap mande pre. An i zoor o baro Deblestar nay tradom len pale. 
Psalms118:12 Yon peran ap mande pre har i bine. An i zoor o baro Deblestar nay tradom len pale. Har i yag sik vin djal, hoy an i soubyengre bourra rhačell, yaake sik his le krik." 
Psalms118:13 Har dan le man i zoreli dap, te perap, vas o baro Devel ap miri rig." 
Psalms118:14 Lestar vell miri zoor. Leske givau miri gili. Yob vas oun las man vin dran i čilače vasta. 
Psalms118:15 Shoun koy gili, hoy givenn o Debleskre menshe barhteles an pengre khera: “O baro Devel hi o zorleder. Yob hi o zorleder an o kourepen." 
Psalms118:16 Leskro čačo vast hi hadedo: Yob hi o zorleder an o kourepen.” 
Psalms118:17 Me merau gar. Na-a, ačau djido, oun penau i menshenge, hoy o baro Devel lauter kras." 
Psalms118:18 Ninna te das lo man zoreles, moukas lo man gar te merell." 
Psalms118:19 Krenn mange i bare voudya pre an o Debleskro kheer, te djap dren, te parkrap man pash miro baro Debleste." 
Psalms118:20 Kate hi o baro Debleskro voudar: i Debleskre menshe djana kote dren. 
Psalms118:21 Me parkrau man pash toute, te shounal tou man, oun val ap miri rig." 
Psalms118:22 Ko bar, hoy i boudepangre ap i rig vitsran, kova vas ko zorelo bar, ap koleste o kheer tardo hi." 
Psalms118:23 O baro Devel kras kova. Oun kova hi menge i baro koova, hoy hayvah gar." 
Psalms118:24 Kava hi o dives, hoy o baro Devel kras. Givenn oun khelenn i barhtyatar pral leste!" 
Psalms118:25 Baro Devel, ab ap mari rig! De men barht, te djal lauter mishto!" 
Psalms118:26 Sharedo vell kova, kay vell an o baro Debleskro lab. Kate, dran o Debleskro kheer rakrah o Debleskri barht pral t'mende vin." 
Psalms118:27 O baro Devel hi kokres o Devel. Kamles dikell lo ap mende. Avenn, lenn palmtikre patria an o vast, oun djan khelepah glan o Debleskri rhačepaskri!" 
Psalms118:28 Tou hal miro Devel. Pash toute kamau man te parkrell. Miro Devel, tout kamau me te sharell." 
Psalms118:29 Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Yob hi kamlo, oun leskro lačepen ačella hako tsireske." 
Psalms119:1 Har barhtelo hi kolla, kay yaake djivenna, te hounte čingrell o Devel gar lentsa, kolla, kay ap o baro Debleskro drom djana." 
Psalms119:2 Har barhtelo hi kolla, kay yaake djivenn, har yob lenge sikras, oun pengro tselo djiyestar ap leste shounenn." 
Psalms119:3 Kolla krenn kek čilačepen oun djan ap o Debleskre dromma. 
Psalms119:4 Tou, baro Devel, penal menge, hoy te kras mer, te rikras mer kova hako tsiro." 
Psalms119:5 An miro tselo djipen kamoms te krap, hoy mandar kameh." 
Psalms119:6 Te dau yak ap tire laba, krau či te hounte ladjap man." 
Psalms119:7 Me parkrau man pash toute o tselo djiyestar, te sikreh tou mange tire čačepaskre laba." 
Psalms119:8 Me kamau te krap, hoy mandar kameh. Ma mouk man kokres!" 
Psalms119:9 Har nay djal i terno morsh peskro drom yaake, te ačell peskro djipen djoudjo? Kova nay krell lo, te rikrell lo pes ap tiro lab." 
Psalms119:10 Miro tselo djiyeha rodau tout. Ma mouk man te moukap tire laba. 
Psalms119:11 Me rikrau tiro lab an miro dji, te anap kek doosh ap mande." 
Psalms119:12 Sharedo vess tou, mo baro Devel! Tou sikral mange, hoy mandar kameh." 
Psalms119:13 Me penau i vavarenge, har tou o čačepen vi-rakral." 
Psalms119:14 Me hom yaake barhtelo pral tiro drom, kay tou mange sikral, har te djivap. Kova hi mange shoukeder har i baro bravlepen." 
Psalms119:15 Me rakrau kolestar, hoy tou menge penal, te kras kova, oun dau yak, te ačap ap tiro drom." 
Psalms119:16 Mange hi shoukar, te krap, hoy tou mandar kameh, oun bistrau tire laba gar." 
Psalms119:17 Ab lačes ap mande, tiro boudepaskro, te djivap oun rikrap tiro lab." 
Psalms119:18 Kre mange i yaka pre, te nay dikap har shoukar hi te djap tiro drom." 
Psalms119:19 Me hom gar khere ap kay phoub. Mouk man te hayvap tire laba! 
Psalms119:20 Miro dji rhačrell, te dikap har tou rakreh o čačepen vin." 
Psalms119:21 Tou čingreh pral kolende, kay phourdenn pen pre. Praasedo hi kolla, kay moukan tire laba." 
Psalms119:22 Mouk kek ladj ap mande te vell! Mouk len gar pral mande te sal! Me djau miro drom yaake har tou mange sikral. 
Psalms119:23 I raya hi khetne beshdo, oun rakrenna, har te krenn le mange čilačepen. Me hom tiro boudepaskro oun bistrau gar, hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:24 Tire laba, hoy sikrenn mange, har te djivap, krenn man barhtelo. Yon hi mange har i lačo maal, ap koleste me shounau." 
Psalms119:25 An i čik hom vitsedo. De man pale nevi zoor yaake har tou mange penal! 
Psalms119:26 Me penom touke lauter dran miro djipen, oun tou shounal man. Sike mande, hoy mandar kameh!" 
Psalms119:27 Mouk man te hayvap, hoy tire laba mange kamenn te penell. Yaake te rakrap pral ko baro zorelo koova, hoy tou kral." 
Psalms119:28 Miro dji rovell yaake te hi man bouder kek zoor. De man pale nevi zoor, yaake har penal." 
Psalms119:29 Rike man pale i rhorheno dromestar! An tiro lačepen sike man, har te djap ap tiro drom." 
Psalms119:30 Me kamau tiro drom an o čačepen te djal, oun yaake djivell har tire čačepaskre laba menge penenn." 
Psalms119:31 Me rikrau man zoreles ap tire laba, hoy mange sikrenn, har te djivap. Baro Devel, ma mouk i vavaren pral mande te sal!" 
Psalms119:32 Miro dji hi dour pre, te krap lauter yaake har tou mandar kameh." 
Psalms119:33 Sike tou man, baro Devel, har te krap kova lauter yaake, har tou mandar kameh, te djivap miro tselo djipen yaake, har tou kameh." 
Psalms119:34 Mouk man lauter hayvell, te dap yak ap tiro drom, oun shounap ap toute o tselo djiyestar." 
Psalms119:35 Ab mange ap i rig, te rikrap tire laba! Shoukar hi le mange." 
Psalms119:36 Kre te dikap ap tire laba, hoy mange sikrenn, har te djivap, oun dikap gar ap o bravlepen!" 
Psalms119:37 Kre, te dikap gar ap kova, hoy či moldo hi, oun de man pale nevi zoor ap tiro drom!" 
Psalms119:38 Me hom tiro boudepaskro. Rike mange tiro lab, ko lab, hoy tou lauterenge dal, kay moukenn tout pengro ray te vell." 
Psalms119:39 Le mandar koy ladj krik, kolatar darau. Yaake har tou o čačepen an o vast leh, hi mishto." 
Psalms119:40 Pen mange, hoy te krap touke! Tou hal an o čačepen tardo. De man pale nevi zoor an miro djipen!" 
Psalms119:41 Baro Devel, ab mange lačes, oun ab mange ap i rig yaake har tou penal," 
Psalms119:42 te vell man i lab, hoy penau koleske, kay praasell man. Me lau tout pash tiro lab." 
Psalms119:43 Kre te penap hako tsiro o čačepen! Me dikau ap toute, har tou o čačepen an o vast leh." 
Psalms119:44 Me kamau tiro drom te djal kanna oun hako tsiro. 
Psalms119:45 Hoy tou mange penal, krau me. Doleske djau barhteles miro drom." 
Psalms119:46 Glan i bare rayende rakrau kolestar, hoy tou menge penal, hoy te kras mer, oun ladjau man gar." 
Psalms119:47 Kamau tire laba o djiyestar, oun hom barhtelo te rikrap man ap lende." 
Psalms119:48 Me hadau tire laba pre, oun kamau len o djiyestar, oun moukau len an miro shero trouyel te djal." 
Psalms119:49 Ma biste tiro lab, hoy dal tou man, tiro boudepaskres! Dikau ap tiro lab, te vell yaake har tou les penal." 
Psalms119:50 Har mange o djipen phares his, dal tou man nevi zoor. Tiro lab moukas man pre djivell." 
Psalms119:51 Ninna te sanenn pre-phourde menshe pral mande, moukom gar tiro drom." 
Psalms119:52 Baro Devel, te vell mange an o shero, har lal tou an o phouro tsiro o čačepen an o vast, palle krell kova miro dji pale zorelo." 
Psalms119:53 I rholi taprell man, te dikau, har i čilače moukan tiro drom." 
Psalms119:54 Kate ap kay phoub, kay me gar khere hom, givau gilya pral tire laba." 
Psalms119:55 Rati veh tou mange an o shero, baro Devel, te djap ap tiro drom." 
Psalms119:56 Mange hi shoukar te krap kova, hoy tou menge penal." 
Psalms119:57 Me penom mange: O baro Devel hi o pralstouno an miro djipen. Pal leskre laba kamau te djivell. 
Psalms119:58 Miro tselo djiyeha rodau me tiro kamlepen. Ab mange lačes yaake har tou les penal. 
Psalms119:59 Me dau yak, har me miro djipen djivap, oun djau tiro drom yaake har tou les menge sikral." 
Psalms119:60 Me tradom man, oun krau sik, hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:61 I čilače čivan dorya vin troul mande, te perap dren. Me bistrau tiro drom gar." 
Psalms119:62 Mashkral an i rat stau me pre, te sharap tout, kay lal tou o čačepen an o vast." 
Psalms119:63 Me rikrau man pash kolende, kay djivenn touha oun krenn, hoy tou peneh." 
Psalms119:64 Baro Devel, lačo hal i menshenge ap i tseli phoub. Sike mande, hoy tou mandar kameh!" 
Psalms119:65 Tou hals lačes ap mande, tiro boudepaskro, yaake har tou kova penal." 
Psalms119:66 Sike mande te hayvap oun djinap, hoy te krap! Tire laba hi mishto. Kova patsau." 
Psalms119:67 Har djom tiro dromestar tele, dal tou man i phagi. Kanna rikrau tiro lab." 
Psalms119:68 Tou hal lačo oun kamlo. Sike mande, hoy tou mandar kameh!" 
Psalms119:69 Kol pre-phourde anan rhorhepen pre ap mande. Miro tselo djiyestar krau me kova, hoy tou menge penal." 
Psalms119:70 Kolla menshe pandan pengre djia, te hayvenn le gar tiro lab. Me hom barhtelo, te djap tiro drom." 
Psalms119:71 His mishto mange, te dal man i phagi, te shounap ap toute oun krau hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:72 Tiro drom kamau me boudeder har boud zerya kotya sonakay oun roup. 
Psalms119:73 Tire vasta kran man oun rikran man. Kre, te hayvap tire laba!" 
Psalms119:74 Kolla, kay djivenn touha, venn barhtelo, te dikenn le, har patsau ap tiro lab." 
Psalms119:75 Baro Devel, me djinau, tou te deh i phagi, djah tou pal o čačepen. Touke his čačo har dal man i phagi." 
Psalms119:76 Kre miro dji pale zorelo dran tiro lačepen, yaake har tou penal ap mande, tiro boudepaskro." 
Psalms119:77 Kre tiro dji mange pre, te djivap! Me hom barhtelo, te djap tiro drom." 
Psalms119:78 Kre, te hounte ladjenn pen kol pre-phourde, kay rhorhepen ap mande pre anan. Miro djiyeha rakrau pral kova, hoy tou menge penal, te kras mer." 
Psalms119:79 Ah, te rikrens kolla pash mande, kay djivenn touha oun prindjrenn tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas." 
Psalms119:80 Mouk miro dji ap tiro drom te ačell, te krap, hoy mandar kameh, yaake te hounte ladjap man gar." 
Psalms119:81 Miro dji nashell pal toute: Ab ap miri rig! Me dikau ap toute, te rakress mantsa." 
Psalms119:82 Me dikau mange i yaka vin pal kova, hoy tou mange penal. Kaana veh tou, oun khosseh mange i sva tele?" 
Psalms119:83 Me perom an mande khetne har i molyakro gono, hoy pash i yag čiddo hi. Ninna te hi man bouder kek zoor, bistrau me gar, hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:84 Har rah, baro Devel, rikreh tout pale, bis te deh kolen i phagi, kay man, tiro boudepaskres, palla lenn." 
Psalms119:85 Kol pre-phourde kran rhebya, te perap dren, kolla, kay djan gar ap tiro drom." 
Psalms119:86 Tire tsele laba hi o čačepen. Kol pre-phourde lenn man palla oun anenn rhorhepen ap mande pre. Ab ap miri rig! 
Psalms119:87 His bouder gar boud, palle marans le man an kava them. Me moukom gar tire laba, hoy menge penenn, hoy te kras mer." 
Psalms119:88 Tou hal yaake lačo, de man pale nevi zoor, te rikrap tire laba, hoy sikrenn menge har te djivas." 
Psalms119:89 Baro Devel, tiro lab ačella hako tsireske, oun hi zoreles tardo an o bolepen." 
Psalms119:90 Tiro čačepen ačell yaake rah har menshe koy hi. Tou kral i phoub oun yoy ačella tardo. 
Psalms119:91 Yaake har tou kamal, hi li gomme kava dives tardo. Lauter ap i phoub hounte krell, hoy tou kameh." 
Psalms119:92 Te voms gar barhtelo te djap tiro drom, palle meroms, yaake phares his miro djipen." 
Psalms119:93 An kek tsiro kamau te bistrap hoy tou menge penal, te kras mer. Dran tire laba rikreh tou man djido." 
Psalms119:94 Me hom tiro oun kamau te krap, hoy mange peneh. Doleske ab ap miri rig!" 
Psalms119:95 I čilače lenn man an i yak, te denn le man moulo. Me dau yak ap tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas mer." 
Psalms119:96 Me dikom te ačell či, vitar gar kova, hoy mishto hi. Tiro lab kokres ačella tardo." 
Psalms119:97 O djiyestar kamau tiro drom te djal. O tselo dives hi tire laba an miro shero. 
Psalms119:98 Tire laba hi hako tsiro miro bravlepen, oun krenn man gosveder har kolen, kay mange čilačepen kamenn." 
Psalms119:99 Me rakrau miro djiyeha pral tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas. Doleske hayvau boudeder har mire sikepangre." 
Psalms119:100 Me krau, hoy tou menge penal. Doleske hayvau boudeder har i phoure." 
Psalms119:101 Hako čilačo dromestar rikrom mire herya pale, te rikrap tiro lab." 
Psalms119:102 Me krau pal tire čačepaskre laba. Tou hals miro sikepaskro. 
Psalms119:103 Tiro lab hi har i goudlo rhapen mange, ava, goudleder har gvin hi lo." 
Psalms119:104 Tiro lab krell man gosevo. Doleske nay dikau gar rhorhene dromma glan i yaka. 
Psalms119:105 Tiro lab hi har i momeli, hoy sikrell, kay te djap, ava, i momeli ap miro drom." 
Psalms119:106 Me dom man sovel, oun me kamau lat te rikrell: Kamau te djap pal tire čačepaskre laba." 
Psalms119:107 Miro dji hi phares doukedo, baro Devel. De man pale nevi zoor yaake har tou mange penal!" 
Psalms119:108 Baro Devel, dik lačes ap mire laba, kolentsa parkrau man pash toute. Sike mande tire čačepaskre laba." 
Psalms119:109 Miro djipen hi hako tsiro gar dour o merepastar. Tiro drom bistrau me gar. 
Psalms119:110 I čilače čivan dorya vin, te taprenn le man. Me moukau gar tire laba, hoy menge penenn, hoy te kras mer." 
Psalms119:111 Tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas, hi mange kouč oun ačenna mange hako tsiro. Ava, yon hi kolla, hoy miro dji barhteles krenn." 
Psalms119:112 Me krau miro dji pre, te krap, hoy tou mandar kameh kanna oun hako tsiro." 
Psalms119:113 Me rhoyrau man ap kolende, kolen douy djia hi, tiro drom kamau me o djiyestar." 
Psalms119:114 Tou hal kova, pash koleste man khatrau, oun koon peskre vasta pral mande rikrella. Doleske dikau ap tiro lab, hoy tou man dal." 
Psalms119:115 Djan pale mandar, t'mer, hoy krenn o čilačepen! Me rikrau ap i laba miro Deblestar." 
Psalms119:116 Rike man ap o djipen yaake har dal man tiro lab. Ma mouk man čičeske ap toute te dikell. 
Psalms119:117 Hade man pre, te nay taprell man kek, oun me kamau hako tsiro te krell, hoy mandar kameh." 
Psalms119:118 Kolen, kay gar krenna, hoy lendar kameh, tradeh tou toutar. Lengro rhorhepen hi čičeske." 
Psalms119:119 I čilačen khosseh tou krik kay phoubyatar har čik. Doleske kamau me tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas." 
Psalms119:120 Toutar darau yaake, te trissau. Tou deh i phagi kolen, kay shounan gar ap toute." 
Psalms119:121 Me krau o čačepen, oun djau o čačo drom. De man gar an o vast kolendar, kay kamenn ap mande pre te djan." 
Psalms119:122 Me hom tiro boudepaskro. Rake mange mishto, te nay djan gar i pre-phourde i zoryah ap mande pre." 
Psalms119:123 Mire yaka nashenn pal toute: Le man vin dran o čilačepen, yaake har tou penal an tiro čačepen." 
Psalms119:124 Ab lačes mange, kay tiro boudepaskro hom, oun sike mange, hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:125 Tiro boudepaskro hom me. Mouk man tire laba te hayvell, hoy menge sikrenn, har te djivas." 
Psalms119:126 Kanna hi o tsiro, kay o baro Devel hounte krell čomone. Yon peran tiro dromestar tele." 
Psalms119:127 Me kamau tire laba boudeder har o sonakay, ava, boudeder har o lačeder sonakay." 
Psalms119:128 Tire tsele laba, hoy menge penal, hi mange mishto. Kamau či te djinell i rhorheno dromestar." 
Psalms119:129 Tire laba, hoy sikrenn menge, har te djivas, kolla sikrenn tiri bari zoor. Doleske rikrau len o djiyestar." 
Psalms119:130 Te hayvah tiro lab, palle krell men kova barhtelo, oun ninna kolla, kay či djinenn, venn gosevo." 
Psalms119:131 Me krau miro mouy dour pre, oun piyau tiro lab, yaake boud troush hi man pal tire laba." 
Psalms119:132 Risse tout pash mande, oun ab mange lačes, yaake har kolenge hal, kay kamenn tout o djiyestar." 
Psalms119:133 Mouk te ačap zoreles ap tiro drom, yaake har tou penal, te vell o čilačepen kek ray pral mande!" 
Psalms119:134 Le man vin dran i vasta kolendar, kay man tikno rikrenn, oun me kamau kova te krell, hoy tou menge penal." 
Psalms119:135 Dik lačes ap mande, tiro boudepaskro, oun sike mange, hoy tou mandar kameh!" 
Psalms119:136 Rovau boud sva pral kolende, kay moukenn tiro drom." 
Psalms119:137 Baro Devel, tou hal an o čačepen tardo, oun tire čačepaskre laba hi mishto." 
Psalms119:138 Tire laba, hoy sikrenn menge, har te djivas, kolla lauter hi čačo oun mishto." 
Psalms119:139 I rholi tapras man oun kamas man pre te rhačrell, har dikom, kay bistran kolla tire laba, kay mange o djipen phares krenna." 
Psalms119:140 Tire laba hi lačo oun čačo, oun me, tiro boudepaskro, kamau len miro tselo djiyeha." 
Psalms119:141 Ninna te hom gar an-diklo, oun i menshe dikenn tele ap mande, bistrau me či, hoy menge penal, te kras mer." 
Psalms119:142 Tiro čačepen ačella hako tsiro, oun tiro drom hi čačo." 
Psalms119:143 Ninna te hi miro djipen pharo oun i daar tapras man, hom barhtelo pral tire laba." 
Psalms119:144 Tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas, ačenna hako tsiro čačo. Sike mande, har te hayvap len! Palle djivau." 
Psalms119:145 O tselo djiyeha dom me gole. Shoun man, mo baro Devel! Me kamau lauter te krell, hoy tou mandar kameh." 
Psalms119:146 Ap toute dom me gole. Ab ap miri rig! Me kamau man te rikrap ap tire laba, hoy mende sikrenn, har te djivas." 
Psalms119:147 Sik taysarlakro dau me gole ap toute, te vess ap miri rig, oun dau yak, te rakreh ap mande." 
Psalms119:148 Ninna an i rat djangrau pre, oun rakrau miro djiyeha pral tire laba." 
Psalms119:149 Shoun man, hoy me penau! Baro Devel! Tou hal yaake lačo! De man pale nevi zoor tire čačepaskre labentsa!" 
Psalms119:150 Kol čilače, kay man palla lenn, hi bouder gar dour mandar. Tiro dromestar hi le dour." 
Psalms119:151 Baro Devel, tou hal pash mande. Oun tire tsele laba hi o čačepen." 
Psalms119:152 I rah tsiro prindjrau tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas. Tou kral, te ačenn le hako tsireske." 
Psalms119:153 Dik, har djoungeles mange djal oun le man vin dran i bibarht! Tiro drom bistrom me gar." 
Psalms119:154 Le tou miro koova an tiro vast, oun le man vin dran i čilače vasta! De man pale nevi zoor yaake har tou mange penal!" 
Psalms119:155 I čilače krenn gar, hoy tou lendar kameh. Doleske čiveh tou len gar an o čačepen." 
Psalms119:156 Baro Devel, tou kreh tiro dji dour pre menge. De man pale nevi zoor tire čačepaskre labentsa!" 
Psalms119:157 Boud hi kolla, kay man palla lenna, oun les mange phares krenna. Me moukau gar tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas." 
Psalms119:158 Me nay dikau kol phoukepangren gar glan i yaka, kay rikrenn pen gar ap tire laba." 
Psalms119:159 Dik, har me kamau tire laba, hoy menge penenn, hoy te kras mer. Baro Devel, tou hal yaake lačo, de man pale nevi zoor!" 
Psalms119:160 Tiro tselo lab hi o čačepen. Oun tire tsele čačepaskre laba ačenna hako tsireske. 
Psalms119:161 Raya lenn man palla, ninna te krom me lenge či, tire laba kokres hi kolla, kay me darau man lendar." 
Psalms119:162 Pral tiro lab hom yaake barhtelo har yek, kay las boud bravlepen." 
Psalms119:163 Rhorhepen hi mange djoungelo, oun me nay dikau les gar glan i yaka. Tiro drom kamau me o djiyestar." 
Psalms119:164 Yaake har tou o čačepen vi-rakreh, hi kova mishto. Oun me sharau tout koleske efta kope an o dives." 
Psalms119:165 I bari barht hi kolen, kay tiro drom kamenna. Yon perenn gar tiro dromestar tele." 
Psalms119:166 Baro Devel, dikau ap toute, te čivess man an o čačepen, oun krau, hoy mandar kameh." 
Psalms119:167 Miro tselo djiyeha rikrau man ap tire laba, hoy menge sikrenn, har te djivas, oun kamau len boud oun boudeder." 
Psalms119:168 Me rikrau tire laba, hoy menge penenn, hoy te kras oun har te djivas; lauter, hoy krau, dikeh tou." 
Psalms119:169 Baro Devel, shoun miro ropen! Mouk man tire laba te hayvell, yaake har tou penal!" 
Psalms119:170 Shoun koy gole miro djiyestar! Le miro djipen vin dran i bibarht yaake har tou mange penal! 
Psalms119:171 Tou sikreh mange, hoy mandar kameh. Doleske kamell miro mouy touke te givell." 
Psalms119:172 Miri čip kamell tiro lab te givell. Tire tsele laba hi mishto oun čačo. 
Psalms119:173 De man tiro vast, hoy hadell man! Me krom miro dji pre, te rikrap tire laba, hoy menge penenn, hoy te kras mer." 
Psalms119:174 Baro Devel, miro tselo djiyeha kamau, te čivess man an o čačepen. Me hom barhtelo te djap tiro drom." 
Psalms119:175 Mouk man te djivell, te sharap tout, kre man zoreles tire čačepaskre labentsa." 
Psalms119:176 Me hom har i bakro, hoy nashedo djas. Rode man, tiro boudepaskres, me bistrom tire laba gar!" 
Psalms120:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Har djas mange djoungeles, dom gole ap o baro Debleste, oun yob shounas man." 
Psalms120:2 “Baro Devel” penom, “ab oun le man vin dran i vasta kol rhorhenendar, kay douy čipyentsa rakrenna.”" 
Psalms120:3 Hoy te krell lo t'mentsa, t'mer rhorhene? Havi phagi anell lo ap t'mende?" 
Psalms120:4 Yagengre fayle dell i kourepaskro karye ap t'mende! 
Psalms120:5 Havi bibarht hi mange, te hounte djivap mank i vi-themarya, pash i menshende, kay prindjrenn gar miro Debles." 
Psalms120:6 O tsiro vell mange rah, kay djivau pash kolende, kay kamenn o čingepen." 
Psalms120:7 Me kamau kek kourepen. Te penau kova lenge, krenn yon o čingepen." 
Psalms121:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Me dikau pre ap i berge. Kay vell kova, kay vell mange ap i rig?" 
Psalms121:2 Kova, kay vell ap miri rig, hi o baro Devel, yob, kay o bolepen oun i phoub kras." 
Psalms121:3 Yob moukell tout gar te perell. Yob sovell gar oun rikrell peskre vasta pral toute. 
Psalms121:4 Kova, kay rikrell peskre vasta pral o Israel, vell gar khino oun sovell gar." 
Psalms121:5 O baro Devel rikrell peskre vasta pral toute, oun ačell ap tiri rig." 
Psalms121:6 Yaake rhačrell tout gar o kham ap o dives, oun o čon nay krell touke či an i rat." 
Psalms121:7 O baro Devel rikrell peskre vasta pral tiro djipen, te taprell tout kek bibarht." 
Psalms121:8 O baro Devel rikrell peskre vasta pral toute ap tire tsele dromma, kote kay veh oun kote kay djah kanna oun hako tsiro." 
Psalms122:1 I gili o Davidestar te givell ap o drom an Yerusalem. Miro dji givas, har yon penan: Mer djah pash o baro Debleskro kheer." 
Psalms122:2 Kanna hi mare herya tardo an o bare voudya o forestar Yerusalem. 
Psalms122:3 Yerusalem hi i zorelo kerdo foro, kay i menshe khetne venna." 
Psalms122:4 Kote djan boud menshe pre, kol tsele menshe, kay o baro Debles an-mangenn. Kote sharenn le les, yaake har yob lenge penas." 
Psalms122:5 Kote hi beshdo ap pengre rayengre beshepangre kol bare raya, kay venna dran o kheer David, te rakrenn le o čačepen vin pral i menshende." 
Psalms122:6 Mangenn o Deblestar i barht pral o foro Yerusalem oun penenn: “Kolenge, kay kamenn tout, Yerusalem, mou djal mishto!" 
Psalms122:7 Kek kourepen te vell an toute! An tire shoukar khera te vell bravlepen!” 
Psalms122:8 Kamau, te djal mishto mire phralenge oun malenge. Doleske penau: “Mou vell kek kourepen an o foro!”" 
Psalms122:9 Kote hi maro baro Debleskro kheer tardo. Doleske mangau maro Debles, te djal lauter mishto i menshenge an Yerusalem." 
Psalms123:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Ap toute dikau pre, kay tou an o bolepen khere hal." 
Psalms123:2 Yaake har i boudepaskro ap o vast peskro rayestar dikella, oun i boudepaskretsa ap i vasta peskri ranyatar dikella, yaake dikah mer ap maro baro Debleste, bis te krell lo menge peskro dji pre." 
Psalms123:3 Kre tiro dji menge pre, baro Devel, kre tiro dji menge pre! Har rah dikenn le ap mende, har te vams či moldo!" 
Psalms123:4 Dik, har rah sanenn i bravele pral mende! Har rah dikenn kolla ap mende tele, kay pre-phourde hi." 
Psalms124:1 I gili o Davidestar te givell ap o drom an Yerusalem. Hoy vals, te vals o baro Devel gar ap mari rig? Pen les mange, tou Israel!" 
Psalms124:2 Te vals o baro Devel gar ap mari rig, har i menshe pre djan ap mende," 
Psalms124:3 palle rhans le men djides pre an pengri bari rholi ap mende. 
Psalms124:4 Palle tassals men o pani, hoy pral mende vas, oun tserdals men peha," 
Psalms124:5 oun čakrals men tel peste. 
Psalms124:6 Sharedo vell o baro Devel! Yob moukas men gar mank lengre danda. 
Psalms124:7 Mer nay nasham menge har i čirklo, dran koy netsa, hoy i čirklengro pral leste vitsras. Koy netsa vas paash kerdo, oun mer vam vin." 
Psalms124:8 Kova hi o baro Devel, kay las men vin, yob, kay o bolepen oun i phoub kras." 
Psalms125:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Kolla, hoy ap o baro Debleste patsenna, hi har i berga Sion, hoy zoreles tardo hi, oun ačell hake tsirenge." 
Psalms125:2 Yaake har i berge troul o foro Yerusalem hi, yaake hi o baro Devel troul peskre menshende kanna oun hako tsiro." 
Psalms125:3 I čilače ačenn gar i raya pral o them kolendar, kay an o čačepen tardo hi. Te vals yaake, nay krans kolla ninna o čilačepen." 
Psalms125:4 Ab lačo, baro Devel, kolenge, kay lačo hi, kolenge, kay o djiyestar ap toute shounenna." 
Psalms125:5 Kolen, kay tiro drom moukenn oun djan ap bange dromma, deh tou, baro Devel, i phagi khetne kolentsa, kay i vavarenge čilačepen krenna. Barht te vell pral o Israel!" 
Psalms126:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Har anas men o baro Devel pale pash i berga Sion, hams mer har save, hoy souni denna." 
Psalms126:2 Kote sanas maro mouy, oun mari čip das gole i barhtyatar, oun pash i tsele vavar menshende penan le: “O baro Devel kras baro koova ap lende.”" 
Psalms126:3 Ava, o baro Devel kras baro koova ap mende, oun maro dji givas i barhtyatar." 
Psalms126:4 Baro Devel, an pale lauteren mendar, kay pandle hi, yaake har tou aneh kol tikne panya pale, an o them, kay o kham pralstounes hi." 
Psalms126:5 Koon ropah o djob an i phoub vitsrella, kova dell gole i barhtyatar ap ko dives, kay lell lo o djob dren." 
Psalms126:6 Yob djala ropah, te vitsrell lo o djob vin, oun vell barhteles khere, i gonentsa pherdo djob." 
Psalms127:1 I gili o Salomestar te givell ap o drom an Yerusalem. Te krell o baro Devel gar o kheer, palle boudrenn i boudepangre čičeske. Te dell o baro Devel gar yak ap o foro, palle hi čičeske, te denn morsha yak ap o foro." 
Psalms127:2 Čičeske hi, te stenn t'mer sik taysarlakro pre, oun han beshdo bis an i rat, oun marenn t'men tele, te lenn t'maro rhapen. Kova dell o baro Devel peskre malen an o sopen." 
Psalms127:3 T'mare čaven das o baro Devel t'mende. Hi i kouč koova, te nay lell yek čave." 
Psalms127:4 Zorele morsh čave hi pengro dadeske har fayle, hoy i kourepaskro an o vast hidjrell, te dell lo karye." 
Psalms127:5 Barhtelo hi kova, koles boud kolendar pash peste hi. Te vell i doosh ap leste anlo, venn le leske ap i rig, te lell lo peskro čačepen." 
Psalms128:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Barhtelo hi hakeno, kay djivell o baro Debleha, oun djal ap leskro drom." 
Psalms128:2 Tou rhah kolestar, hoy tire vasta boudran. Mishto touke! Touke djal lačo." 
Psalms128:3 Khere hi tiri romni. Oun yoy hi har i drakengro rouk, hoy boud drake hidjrella. Oun tire čave hi beshdo troul tiri rhapaskri har terne djeteskre rouka." 
Psalms128:4 Savi barht hi ko morshes, kay djivell o baro Debleha." 
Psalms128:5 O baro Devel dell tout barht kotar, kay lo khere hi, ap i berga Sion. Yaake rah har djiveh, dikeh koy barht, hoy vell dran o foro Yerusalem." 
Psalms128:6 Oun ninna dikeh i čave tire čavendar. Barht te vell pral o Israel! 
Psalms129:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Boud kope kran le mange o djipen phares yaake rah har djivau, – kova hounte penell o kheer Israel –" 
Psalms129:2 boud kope kran le mange o djipen phares. Moulo nay dan le man gar. 
Psalms129:3 Miro doumo dan le pre, har i harho i phoub pre dell oun lengste činepangre krell." 
Psalms129:4 An peskro čačepen das o baro Devel kol shelle paash, kolentsa i čilače man pandan." 
Psalms129:5 Kolla, kay rhoyrenn pen ap o foro Yerusalem, kamoms, te tserdenn le pen pale oun hounte ladjenn pen!" 
Psalms129:6 Lenge te djal har o khass, hoy pral ap o kheer pre djal: Kova hi gomme gar baro, koy vell lo trouk." 
Psalms129:7 Kek harho činell les tele, oun vitar kek pandell les khetne." 
Psalms129:8 Oun kek, kay kote ap o drom djal, penell ap lende: “O baro Debleskri barht vell ap t'mende! Mer rakrah barht pral t'mende an o baro Debleskro lab.”" 
Psalms130:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Dran o telstunepen miro djiyestar dau me gole ap toute, baro Debleste." 
Psalms130:2 Miro ray, shoun man! Shoun, har ap toute rovau!" 
Psalms130:3 Te činals tou, baro Devel, mari doosh an i liil, koon nay ačals palle glan toute tardo?" 
Psalms130:4 Tou hal kova, kay i doosh krik lella. Doleske dikah pre ap toute oun shounah ap toute." 
Psalms130:5 Ap toute, baro Devel, rikrau me, miro tselo djiyestar dikau ap toute, te rakress mantsa." 
Psalms130:6 Miro dji dikell ap o Debleste, miro rayeste, te vell lo ap miri rig. Oun o tsiro vell mange rah, boudeder har kolenge, kay rati yak denn ap o foro oun kamenn, te vell sik o dives. Ava, boudeder har kolla!" 
Psalms130:7 Tou, Israel, dik ap o baro Debleste! Yob hi lačes menge, oun leskro dji hi hako tsiro pre, te lell lo men vin dran o čilačepen." 
Psalms130:8 Ava, yob lell o kheer Israel vin dran leskri tseli doosh." 
Psalms131:1 I gili o Davidestar te givell ap o drom an Yerusalem. Baro Devel, me hom gar pre-phourdo, oun mire yaka dikenn gar tele ap i vavarende. Me kamau gar baro koova, vitar gar savo koova, hoy dour pral mande hi." 
Psalms131:2 Na-a, miro dji hi pokones oun čalo, yaake har i tikno čavo čalo hi an i moussi peskri datar, ava, yaake čalo hi miro dji." 
Psalms131:3 Israel, dik ap o baro Debleste, kanna oun hako tsiro." 
Psalms132:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Baro Devel, ma biste o Davides oun ko tselo pharo koova, hoy lo ap peste las." 
Psalms132:2 Yob das pes sovel glan toute, o Yakobeskro zorelo Debleste, oun penas:" 
Psalms132:3 “Me djau gar an miro kheer, oun čivau man gar tele an miro čiben," 
Psalms132:4 pandau gar mire yaka, te sovap gar dren," 
Psalms132:5 bis te hatsom i platsa o baro Debleske, oun krom i kheer o Yakobeskro zorelo Debleske.”" 
Psalms132:6 Har hams an Efrata, shounam kay o sonakaskro morhton hi, ko sikepen, kay o Devel khere hi. Kova hatsam mer pash o foro Yaar." 
Psalms132:7 Avenn, mer djah an leskro kheer, oun perah tele glan o stamin, kay čivell lo peskre herya pre." 
Psalms132:8 Baro Devel, ste pre, oun dja pash koy platsa, kay khere hal, tou oun ko morhton, hoy men tiri bari zoor sikrell." 
Psalms132:9 Čip o čačepen pral tire rashaya har i ripen! Mou denn tire menshe gole i barhtyatar! 
Psalms132:10 Tou rodal o Davides vin, te vell lo baro ray. Ma biče les toutar krik, tiro boudepaskres!" 
Psalms132:11 O baro Devel das o Davideste i sovel, oun yob lell koy sovel gar pale. Oun yob penas: Me rodau yekes tire čavendar vin, te vell lo baro ray pal toute." 
Psalms132:12 Te rikrenn tire čave ap mande oun mire laba oun krenn, hoy me lenge penau, palle venn ninna lendar bare raya, yaake te vell hako tsiro yek tire čavendar baro ray." 
Psalms132:13 O baro Devel rodas peske i berga Sion vin. Oun leske hi shoukar te djivell lo kote. 
Psalms132:14 “Kaya hi i platsa, kay khere hom hako tsiro” penell lo. “Kate kamau te djivell.”" 
Psalms132:15 Me dau i menshen an o foro Yerusalem lauter, hoy len hounte vell djipaske. Ninna i čorvelende, kay kote djivenn, dau doha rhapen." 
Psalms132:16 Lengre rashayenge dau an o dji, te penenn le miro lačepen doureder. Oun kol menshe, kay mire hi, denn gole i barhtyatar." 
Psalms132:17 Kote vell yek o Davideskre čavendar i zorelo baro ray. Ko baro ray, koles mange vi-rodom, vell i menshenge har i momeli, hoy hako tsiro rhačella." 
Psalms132:18 Leskro raylepen vell baro oun bareder. Oun ap kolende, kay leske čilačepen kamenn, čivau bari ladj." 
Psalms133:1 I gili o Davidestar te givell ap o drom an Yerusalem. Dikenn, har mishto oun shoukar hi, te djivenn phrala an o lačepen khetne." 
Psalms133:2 Kava hi yaake har ko lačo makepaskro djet, hoy ap o Aroneskro shero čoredo vell, oun tele nashella ap leskri čora, oun kotar doureder ap i meen leskro gadestar." 
Psalms133:3 Kava hi yaake har o taysarlakro pani, hoy i berga Hermon tele nashella ap i berge Sion! Kote kamell o baro Devel peskri barht te dell, oun o djipen, hoy hako tsiro ačella." 
Psalms134:1 I gili te givell ap o drom an Yerusalem. Stenn pre! Sharenn o baro Debles, t'mer tsele boudepangre o baro Deblestar, kay han tardo rati an o baro Debleskro kheer!" 
Psalms134:2 Hadenn t'mare vasta pre an leskro Debleskro kheer, oun sharenn o baro Debles!" 
Psalms134:3 O baro Devel, kay o bolepen oun i phoub kras, hi khere ap i berga Sion. Foun kotar mou čivell lo peskri barht ap toute!" 
Psalms135:1 Halleluya! Sharenn o baro Debles! Sharenn les, t'mer boudepangre o baro Deblestar," 
Psalms135:2 t'mer, kay tardo han an o baro Debleskro kheer, ap koy platsa glan o kheer maro Deblestar." 
Psalms135:3 Sharenn o baro Debles! Lačo hi o baro Devel. Hadenn les t'maro bashepah. Kamlo hi lo menge. 
Psalms135:4 O baro Devel rodas peske o Yakobeskre menshen vin, ava, o Israel las lo, te vell lo leskro." 
Psalms135:5 Kanna djinau: O baro Devel hi o pralstouno. Maro baro Devel hi bareder har hako vavar devel. 
Psalms135:6 Lauter, hoy yob kamell te krell, krell lo an o bolepen oun ap i phoub, an o baro pani, oun an o telstunepen." 
Psalms135:7 Yob moukell volke pral i phoub pre te djal, dell brishin ap i phoub, ninna koy yag, hoy ap o bolepen pre oun tele karye dell. Yob anell o baro dourho vin, hoy pral i phoub phourdell." 
Psalms135:8 Yob hi kova, kay das i phoureder morsh čaven moulo an o them Egiptia pash i menshende, ninna pash i firhende," 
Psalms135:9 oun sikras baro koova oun peskri bari zoor ap toute, Egiptia, oun ap tiro baro ray oun leskre tsele boudepangre." 
Psalms135:10 O baro Devel hi kova, kay vas zorleder har boud themma, oun zorele bare rayen moulo das:" 
Psalms135:11 O Sihon, ko baro ray pral i Amorarya, oun o Og, ko baro ray pral Bashan, oun i tsele bare raya an o them Kanaan." 
Psalms135:12 Lengre themma das lo peskre menshende Israel, te venn le lengre." 
Psalms135:13 Baro Devel, tiro lab ačella hako tsirenge. Tiro barepen ačella yaake rah, har menshe koy hi." 
Psalms135:14 O baro Devel anell peskre menshenge o čačepen, oun krell peskro dji pre peskre boudepangre." 
Psalms135:15 I debla i vavar menshendar hi dran roup oun sonakay, Menshenge vasta kran len." 
Psalms135:16 I mouy hi len, oun rakrenn gar. Yaka hi len, oun dikenn gar." 
Psalms135:17 Kanda hi len oun shounenn gar. Len hi kek dourho an lengro mouy. 
Psalms135:18 Kolla, kay save deblen krenna, oun ap lende patsenna, venn yaake har yon." 
Psalms135:19 T'mer dran o kheer Israel, sharenn o baro Debles! T'mer rashaya dran o kheer Aron, sharenn o baro Debles!" 
Psalms135:20 T'mer dran o kheer Levi, sharenn o baro Debles! T'mer lauter, kay djivenn o baro Debleha, sharenn les!" 
Psalms135:21 Sharedo vell o baro Devel ap i berga Sion! An o foro Yerusalem hi lo khere. Halleluya! 
Psalms136:1 Sharenn o baro Debles! Yob hi kamlo! Leskro lačepen ačella hako tsireske. 
Psalms136:2 Sharenn o Debles, kay hi bareder har i tsele debla. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:3 Sharenn o Debles, kay hi o ray pral i tsele rayende. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:4 Yob kokres krell baro koova, hoy kek vavar nay krella. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:5 Yob kras o bolepen an peskro gosvepen. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:6 Yob čivas i phoub pral o pani vergel. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:7 Yob kras o kham oun o čon. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:8 O kham, te vell lo ray pral o dives. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:9 O čon oun i bolepangre momlia, te venn le ray pral i rat. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:10 Yob maras i phoureder morsh čaven i Egiptarendar. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:11 Oun anas o Israel dran o them Egiptia vin. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:12 Peskro zorelo vasteha kras lo kova. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:13 O Baro Lolo Pani kras lo an douy kotya. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:14 Oun moukas o Israel mashkral vergel te djal. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:15 O baro rayes pral o them Egiptia oun leskre tsele lourden vitsras lo an o Baro Lolo Pani. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:16 Yob anas peskre menshen ap o drom mashkral o moulo tato them. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:17 Yob vas zorleder har bare raya. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:18 Oun maras zorele rayen. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:19 O Sihon, o baro ray pral i Amorarya. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:20 Oun o Og, o baro ray pral o them Bashan. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:21 Oun das lengro them peskre menshende. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:22 Te vell les i Israelenge, kay leskre boudepangre hi. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:23 Yob bistras men gar, har tele rikede hams. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:24 Oun las men vin dran i vasta kolendar, hoy menge o djipen phares kran. Leskro lačepen ačella hako tsireske!" 
Psalms136:25 Yob dell rhapen hake menshende oun firhende. Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms136:26 Sharenn o Debles pral o bolepen! Leskro lačepen ačella hako tsireske! 
Psalms137:1 Pash i panya an o foro Babilon hams beshdo oun rovan, har menge o Sion an o shero vas." 
Psalms137:2 Mare harfe čivam kote ap kol rouka. 
Psalms137:3 Kolla, kay men tapran, kaman, te givas lenge i gili: “Givenn menge i gili pral o Sion”, penan le." 
Psalms137:4 Har nay givams o baro Debleske i gili an i vavar them? 
Psalms137:5 Bistrau me tout, Yerusalem, mou merell tele miri čači moussi!" 
Psalms137:6 Miri čip te ačell pral an miro mouy, me te bistraus tout, Yerusalem, me te kamaus čomone boudeder har tout." 
Psalms137:7 Baro Devel, ma biste gar, hoy i Edomarya kran, har yon ap ko dives gole dan an i Yerusalem: “Phagenn o foro tele! Phagenn les tele bis ap o telstouno bar!”" 
Psalms137:8 Tou, foro Babilon, tou, kay lauter an kotya deh! Barhteles vell kova, hoy touke pale della kova, hoy tou menge kral!" 
Psalms137:9 Barhteles vell kova, kay tire čave taprella oun len ap i bare barra moulo vitsrella!" 
Psalms138:1 I gili o Davidestar. Parkrau man pash toute miro tselo djiyeha. Touke givau miri gili, oun kek vavar debleske." 
Psalms138:2 Glan tiro Debleskro kheer perau tele, oun parkrau man pash toute, te kral tiro dji mange pre oun rikral tiro lab. Ava, tou dal men boudeder har menge penal. Tiro lab hi rayleder har i tsele vavar." 
Psalms138:3 Ap ko dives, hoy me ap toute gole dom, shounal tou man, oun dal man pale bari zoor." 
Psalms138:4 Baro Devel, i tsele raya ap kay phoub sharenn tout, te shounenn le tire laba, hoy dran tiro mouy djana." 
Psalms138:5 Yon givenna pral kova, hoy tou kral: Tiro raylepen hi baro." 
Psalms138:6 Ava, ninna te hal yaake dour pral halauter, dikeh tou kolen, kay tele rikede hi. Oun kol pre-phourden prindjreh foun doural." 
Psalms138:7 Ninna te hom an i daar, deh tou man nevi zoor, oun čiveh tout kolenge an o drom, kay kamenn mange čilačepen te krell. Tiri zoryah veh tou ap miri rig." 
Psalms138:8 Baro Devel, tou leh miro koova an tiro vast. Baro Devel, tiro lačepen ačella hako tsireske. Ma mouk kova, hoy lal an tiro vast!" 
Psalms139:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili kras o David. Baro Devel, tou dikeh an miro dji oun prindjreh man mishto." 
Psalms139:2 Tou prindjreh miro beshepen oun miro tardepen. Tou hayveh foun doural, hoy an miro shero trouyel djal." 
Psalms139:3 Te djau vin, oun te hom čiddo, tou hal pash mande. Mire tsele dromma, tou prindjreh len." 
Psalms139:4 O lab hi gomme gar ap miri čip, koy djineh tou, baro Devel, hoy kamau te rakrap." 
Psalms139:5 Haki rigyatar lal tou man trouyel, oun rikreh tiro vast pral mande." 
Psalms139:6 Tou prindjreh man yaake mishto, kova hi mange bares oun phares. Me nay hayvau kova gar." 
Psalms139:7 Kay djau me nay, te vap dour toutar? Kay nashap, kay tou man gar dikeh?" 
Psalms139:8 Te djoms an o bolepen pre, palle hal tou koy. Te čivoms man pash i moulende, ninna kote vals tou koy." 
Psalms139:9 Te hadoms man har i čirklo oun djoms kote, kay o kham pre-djala, oun moukoms man tele pal o baro pani, kay o kham tele djal," 
Psalms139:10 ninna kote taprals man tiro vast oun rikrals man. 
Psalms139:11 Oun penaus me: “Kali rat te khatrell man, oun tamlepen te vell troul mande”," 
Psalms139:12 palle vals touke i rat gar kali, ava, i rat vals har o dives, oun o tamlepen har i momeli." 
Psalms139:13 Tou kral lauter, hoy an mande hi. An miri date čival man khetne." 
Psalms139:14 Me parkrau man pash toute, te kral man yaake shoukar. Ap mande dikau, lauter hoy kreh, hi yaake mishto, te ačell mange o rakepen krik." 
Psalms139:15 Me homs gar khatedo glan toute, har kral man kote, kay kek dikell, har vom i ternepen an miri dakro per." 
Psalms139:16 Tou dikal man, har gar kerdo homs, oun hako dives miro djipastar his činlo an tiro liil, har gomme kek lendar koy his." 
Psalms139:17 Phares te hayvell hi mange kova, hoy tou an tiro shero rakreh, mo Devel. Har boud hi kova!" 
Psalms139:18 Te kamoms les tele te ginell, vals kova boudeder har i santa pash o baro pani. Te stau pre o vavar dives, hom gomme pash toute." 
Psalms139:19 Mo Devel, kamoms te dess tou i čilačen moulo! Kamoms, te djan penge kolla, kolen doosh ap o rat i vavarendar hi!" 
Psalms139:20 Yon, kay praasenn tout oun hadenn pen ap toute, lenn tiro lab an o mouy te rhorhenn le." 
Psalms139:21 Baro Devel, hounte rhoyrap man gar ap kolende, hoy pen ap toute rhoyrenn? Mange vell djoungeles, te dikau kolen, kay hadenn pen ap toute." 
Psalms139:22 Kolla, kay kamenn tout gar, kamau me vitar gar. Ava, nay dikau len gar glan mire yaka." 
Psalms139:23 Dik an miro dji, miro Devel, oun dik, hoy lauter koy dren hi! Oun le man an o yak, oun dik, hoy mange an o shero trouyel djala!" 
Psalms139:24 Oun te dikeh, te hom ap i drom, hoy toutar krik djala, palle ab oun le man pale ap ko drom, hoy pash toute djala!" 
Psalms140:1 I gili o rayeske pral i gipangre. Kay gili kras o David. 
Psalms140:2 Baro Devel, le man vin dran i vasta kol čilačendar! Khate man glan i marepangre!" 
Psalms140:3 Kolen hi čilačepen an o dji, oun krenn čingepen hako dives." 
Psalms140:4 Lengre čipya denn čourye har sapengre čipya, lengre laba anenn o merepen." 
Psalms140:5 Baro Devel, de ap mande yak, te taprenn man i čilače gar! Khate man glan i marepangre, glan kolende, kay kamenn te perap!" 
Psalms140:6 Kol pre-phourde čivan mange dorya vin, te stakrap dren oun perap. Yon čivan i netsa vin ap miro drom, te taprenn le man." 
Psalms140:7 Me penom ap o baro Debleste: Tou hal miro Devel. Baro Devel, shoun, har ap toute rovau!" 
Psalms140:8 Baro Devel, miro ray, tou hal o zorelo ap miri rig. Tou rikreh tire vasta pral mande an o kourepaskro tsiro." 
Psalms140:9 De kol čilačen gar, hoy yon kamenna! Kova, hoy yon pen glan lan, mouk gar te djal, te hadenn le pen gar!" 
Psalms140:10 Kolla, kay troul mande hi, kamenn mange bibarht. Mouk koy bibarht ap lende pale te djal!" 
Psalms140:11 Mouk yagakre barra ap lende te perell! Vitse len an i yag! Mouk len te perell an o telstunepen, yaake te nay stenn le bouder gar pre!" 
Psalms140:12 Koles i čilači čip hi, koles te vell kek barht an kava them! Oun i marepangre, te venn le tradedo i bibarhtyatar oun hounte perenn!" 
Psalms140:13 Me djinau, te lell o baro Devel i čorvelengro koova an peskro vast, oun dell yak, te lenn le pengro čačepen." 
Psalms140:14 Ava, i tsiro vella kolenge, kay an o čačepen tardo hi, te sharenn le tout. Oun kolla, kay o čačo drom djan, djivenna pash toute." 
Psalms141:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, ap toute dau me gole. Ab sik pash mande! Shoun ap mande ap ko tsiro, kay ap toute gole dau!" 
Psalms141:2 Mouk miro mangepen touke yaake shoukar te vell, har rhačroms me touke soungepaskro koova. Dik ap mire pre-hadede vasta yaake har ap i firho, hoy moukoms touke rati te rhačrell." 
Psalms141:3 Baro Devel, de yak ap miro mouy, de garda ap miri čip." 
Psalms141:4 Mouk miro dji gar o čilačepen palla te dell, te krap gar midjak koova khetne i čilačentsa. Mouk man gar te rhap lengro shoukar rhapen!" 
Psalms141:5 Lače menshe mou denn man i phagi, oun čingrenn mantsa an o lačepen. I čilačendar kamau gar, te sharenn le man. Oun me mangau o Deblestar, te krenn le mange kek čilačepen." 
Psalms141:6 Ap ko dives, kay vell i phagi pral lengre pralstunende vi-rakedo, venn yon i barrengri berga tele vitsedo. Palle vell diklo, har čačo mire laba pral lende his." 
Psalms141:7 Yaake har o harho i phoub pre phagell oun trouyel vitsrell, yaake hi lengre kokale trouyel čiddo. Oun o moulengro them krell peskro mouy lenge pre." 
Psalms141:8 Ap toute, baro Devel, dikenn mire yaka. Pash toute kamau me man te khatrell. Mouk man gar te merell!" 
Psalms141:9 De yak ap mande, te perap gar an i dorya, hoy yon mange vi-čivan, ava, te perap gar kote dren, kay i čilače kamenn man te taprell." 
Psalms141:10 Mouk len lauteren kokres te perell an pengri netsa, hoy yon mange vi-čivan, oun man mouk te nashap mange!" 
Psalms142:1 Givede laba o Davidestar. Har khatras yob pes an koy grotta, mangas yob o Debles kal labentsa." 
Psalms142:2 Ap o baro Debleste dau bari gole. Ap o baro Debleste rovau! 
Psalms142:3 Leske penau lauter, hoy ap miro dji hi, oun moukau les te djinell, hoy mange phares hi." 
Psalms142:4 Har djinom bouder gar, hoy te krap, djinal tou, har mantsa doureder djal. Ap ko drom, hoy me hounte djom, čivan le dorya vin, te perap dren." 
Psalms142:5 Dik tout trouyel: Kek kamell mandar čomone te djinell. Me nashte nashau gar mange. Kek poučell pal mande. 
Psalms142:6 Baro Devel, ap toute dau me gole, oun penau touke: Pash toute nay khatrau man. Tou hal kova, hoy man an miro djipen hounte vell." 
Psalms142:7 Shoun, har dau gole. Mange hi ropaske. Le man vin dran i vasta kolendar, kay man palla lenn! Yon hi zorleder har me." 
Psalms142:8 Le miro djipen vin dran kava stilepen, te nay sharap tiro lab mank kolende, kay an o čačepen tardo hi, te kral tou mange lačepen." 
Psalms143:1 I gili o Davidestar. Baro Devel, shoun miro mangepen! De yak ap miro ropen! Tou hal lačo oun čačo! Doleske shoun man!" 
Psalms143:2 De man, tiro boudepaskres, kek phagi; glan toute hi kek mensho an o čačepen tardo." 
Psalms143:3 Kova, kay mange čilačepen kamell, lell man palla, stakrell miro djipen an i phoub. Me hom har an i stilepen, kay kali rat hi, hom har kolla, kay meran glan i rah tsiro." 
Psalms143:4 Bari daar hi an miro dji. Miri tseli zoor, hoy an mande his, nashrom." 
Psalms143:5 Mange djal kova an o shero, hoy tou lauter kral glan i rah tsiro. Pral kova, hoy tire vasta kran, rakrau miro djiyeha." 
Psalms143:6 Mire vasta hadau pre pash toute. Har i trouk them troushella pal pani, yaake troushell miro dji pal toute." 
Psalms143:7 Baro Devel, shoun man sik! Man hi bouder kek zoor. Ma khate tout mandar, te vap gar har kolla, kay hounte merenn." 
Psalms143:8 Ap i tsalla mouk man tiro lačepen te shounell. Me dikau ap toute. Sike man havo drom me hounte djap. Miro dji nashell pal toute. 
Psalms143:9 Baro Devel, le miro djipen vin dran i vasta kolendar, kay ap mande djan. Pash toute vau, te khatrap man." 
Psalms143:10 Sike mange, hoy touke shoukar hi, te krap me, tou hal miro Devel. Tiro lačo dourho mou sikrell man o čačo drom." 
Psalms143:11 Baro Devel, rike tire vasta pral miro djipen yaake har penal. Tou hal an o čačepen tardo. Doleske le man vin dran i bibarht!" 
Psalms143:12 Tou hal yaake lačo ap mande. Doleske le kolen krik, kay ap mande djan, oun mare lauteren, kay mange miro djipen phares krenn. Me hom tiro boudepaskro!" 
Psalms144:1 I gili o Davidestar. Sharedo vell o baro Devel, kay rikrell peskre vasta pral mande. Yob sikrell mange, har te kourap man. Mire vastenge sikrell lo har te dap i rhareha." 
Psalms144:2 Yob vell ap miri rig, oun hi mange har i zorelo kheer, kay nay khatrau man, oun kek man an-taprell. Yob rikrell peskre vasta pral mande, Ap leste rikrau man. Yob stakrell i menshen dran vavar themma tel mire herya." 
Psalms144:3 Baro Devel, hoy hi o mensho, tou te deh yak ap leste? Hoy hi o mensho, kay hounte merell, tou te dikeh ap leste?" 
Psalms144:4 Har i dourho hi lo. Leskro djipen djal trouyel har i souni. 
Psalms144:5 Baro Devel, čip o bolepen ap i rig oun ab tele! Tape i berge an, te vell yagakro dourho vin!" 
Psalms144:6 Biče tiri yag, hoy ap o bolepen pral oun tele djal! De tire fayle karye ap kolende, kay ap mande djan!" 
Psalms144:7 Rike mange tiro vast dran o bolepen! Tape man, oun le man vin dran kava baro pani, dran i vasta kol vavar menshendar!" 
Psalms144:8 Kolengro mouy rhorhepen rakrella, ninna te denn le pen sovel." 
Psalms144:9 Miro Devel, me kamau touke i nevi gili te givell. Ap i deesh-doryengri bashepaskri kamau touke te bashrell." 
Psalms144:10 Tou kreh, te vell yek themeskro ray zorleder har ko vavar. Oun tou kreh, te vell tiro boudepaskro, o David, gar maredo o rhareha." 
Psalms144:11 Tape man, oun le man vin dran i vasta kol vavar menshendar! Kolengro mouy rhorhepen rakrella, ninna te denn le pen sovel." 
Psalms144:12 Mouk mare morsh čaven har rouka te vell, hoy baro venna an pengri terni zoor. Oun mare čen mouk shoukar te vell, har kol shoukar figure an o rayeskro kheer." 
Psalms144:13 Mouk mare djobengre khera pherdo te vell, te vell men boud lačo rhapen te rhal. Mouk mare bakren zerya terne te lell, ava, deesh-zerya an mare gaba." 
Psalms144:14 Mare groumya te nashrenn kek pengre ternendar, hoy gar boldo hi. Kek ropaskri gole te vell shounlo ap mare dromma!" 
Psalms144:15 Barhteles hi kol menshe, kolenge yaake djala! Ava, barhteles hi kol menshe, kolengro Devel o baro Devel hi!" 
Psalms145:1 Kay gili kras o David te sharell lo o Debles. Me kamau tout te hadell, miro Debles. Tou hal o baro ray. Tout kamau me te sharell kanna oun hako tsiro." 
Psalms145:2 Hako dives kamau man pash toute te parkrell. Kanna oun hako tsiro kamau tout te sharell. 
Psalms145:3 Zorelo hi o baro Devel oun boud moldo, te vell lo sharedo. Kek hayvell, har baro yob hi." 
Psalms145:4 Ninna mare čavengre čave sharenn, hoy tou kral, oun rakrenn pral tiro zorelo koova." 
Psalms145:5 Yon rakrenn pral tiro raylepen oun barepen. Oun me moukau mange an o shero te vell, hoy tou kral oun hoy kek vavar nay krella." 
Psalms145:6 Yon rakrenn pral tiri zoor, hoy yaake baro hi, te vell men daar. Oun me rakrau pral tiro raylepen." 
Psalms145:7 Yon sharenn tiro baro lačepen, oun givenn pral tiro čačepen." 
Psalms145:8 Lačes hi o baro Devel oun krell i menshenge peskro dji pre. Yob vell gar sik rhoyedo. Oun leskro kamlepen hi baro. 
Psalms145:9 O baro Devel hi lačes ap hakeneste. Oun krell peskro dji pre halauterenge, kolen yob kras." 
Psalms145:10 Kolla lauter, kay tou kral, mou sharenn le tout, baro Devel, mou parkrenn pen pash toute kolla, kay tire hi," 
Psalms145:11 oun sharenn, havo raylo oun lačo baro ray tou hal. Mou penenn le, har baro tiri zoor hi," 
Psalms145:12 te shounenn i tsele menshe, havo baro koova tou kral, oun havo raylo oun lačo ray tou hal pral mende." 
Psalms145:13 Tou hal oun ačeh o baro ray kanna oun hako tsireske. O baro Devel rikrell peskre tsele laba, oun hi lačo an halauter, hoy krell lo." 
Psalms145:14 O baro Devel rikrell hakenes, kay perell, oun hadell hakenes pale pre, kay tele dino hi." 
Psalms145:15 Menshe oun firhe denn yak ap toute, te dess len pengro rhapen ap o čačo tsiro." 
Psalms145:16 Tou kreh tiro lačo vast pre, oun deh lauteren, hoy djivenna, yaake boud te rhal, te venn le čalo." 
Psalms145:17 An lauter, hoy o baro Devel krell, djal lo pal o čačepen. An lauter, hoy krell lo, hi lo lačo." 
Psalms145:18 O baro Devel hi gar dour hakenestar, kay dell les an-gole, hakeneske, kay dell les an-gole an o čačepen." 
Psalms145:19 Kolenge, kay o djiyestar ap leste shounenna, krell lo, hoy yon mangenna, oun shounell, har denn le gole, oun vell ap lengri rig." 
Psalms145:20 Kolla, kay les o djiyestar kamenna, pral kolende rikrell lo peskre vasta. Kolla, kay čilačo koova krenna, moukell lo te merell." 
Psalms145:21 Miro mouy te sharell o baro Debles! Lauter, hoy djivella, mou sharell koles, kay kokres o čačo Devel hi, – kanna oun hako tsiro!" 
Psalms146:1 Halleluya! Miro dji sharell o baro Debles. 
Psalms146:2 Yaake rah har me djivau, kamau o baro Debles te sharell. Yaake rah har hom ap kay phoub, kamau leske te bashrell." 
Psalms146:3 Rikrenn t'men gar ap t'mare pralstunende! Menshe hi le oun nay lenn t'men gar vin dran i bibarht. 
Psalms146:4 O menshengro djipen ačell gar. Oun yob vell pale čik i phoubyatar. Ko dives, kay merell lo, djala lauter nashedo, hoy yob peske glan las." 
Psalms146:5 Barhtelo hi kova, koleske o Yakobeskro Devel ap i rig vell, ava, kova hi barhtelo, kay kokres ap peskro baro Debleste dikell." 
Psalms146:6 Yob hi o Devel, kay o bolepen oun i phoub kras, oun o baro pani, oun kova, hoy dren hi. Yob hi kova, kay hako tsiro peskro lab rikrell," 
Psalms146:7 oun kolen pengro čačepen dell, kay tele rikedo venn. Kolen, kay bokenn, dell lo te rhal. O baro Devel hi kova, kay i stilde vin lell dran o stilepen." 
Psalms146:8 O baro Devel krell, te nay dikenn i korele pale. O baro Devel hadell kolen pale pre, kay tele dino hi. O baro Devel kamell kolen o djiyestar, kay an o čačepen tardo hi." 
Psalms146:9 O baro Devel dell ap i vi-themarya yak, oun hi ap i rig kol čavendar, kolen kek dad bouder hi, oun ap i rig kol djouvyendar, kolengro rom meras. I čilačenge čivell lo barra an lengro drom." 
Psalms146:10 O baro Devel hi o baro ray hako tsireske. Yob hi tiro Devel, Sion, kanna oun hako tsiro. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms147:1 Halleluya! Sharenn o baro Debles! Lačo hi, te givas gilya maro Debleske! Shoukar oun mishto hi, te bashras leske." 
Psalms147:2 O baro Devel čivella Yerusalem pale pre, oun lauteren, kay krik tradedo van, anell yob pale khetne." 
Psalms147:3 Kolen, kay lengro dji phagedo hi, krell lo pale sasto, oun kolenge, kay doukedo hi, čivell lo i pandepen pre." 
Psalms147:4 Yob ginell i bolepangre momlia tele oun kharell lengre laba. 
Psalms147:5 Baro hi o Devel, maro ray, oun les hi bari zoor. Kova lauter, hoy yob an peskro gosvepen krella, hayvah nay gar." 
Psalms147:6 O baro Devel hadell kolen pre, kay tele rikedo hi, oun i čilačen vitsrell lo tele ap i phoub." 
Psalms147:7 Givenn i gili o baro Debleske! Parkrenn t'men pash leste! Bashrenn maro Debleske ap i harfa! 
Psalms147:8 Yob čivell volke ap o bolepen, dell brishin ap i phoub, moukell o zenlepen bares te vell ap i berge." 
Psalms147:9 I firhende dell lo pengro rhapen, ninna i terne korake, hoy pal rhapen gole denna." 
Psalms147:10 I grayengri zoor hi leske gar shoukar, vitar gar i morshengri zoor." 
Psalms147:11 O baro Debleske hi kolla shoukar, kay leha djivenna oun ap leste dikenna, te vell lo lenge lačes." 
Psalms147:12 T'mer menshe an o foro Yerusalem, sharenn o baro Debles! T'mer dran o foro Sion, hadenn t'maro Debles!" 
Psalms147:13 Kol bare foreskre voudya krell lo zoreles, oun ap t'mare čavende čivas lo peskri barht." 
Psalms147:14 Kek kourepen vell an t'maro them, oun o lačeder djob dell lo t'men te rhal." 
Psalms147:15 Yob penell, hoy te djal ap i phoub. Oun sik djal kova, hoy penas lo." 
Psalms147:16 Yaake moukell lo gib te perell, parno har bakrengro bal, oun vitsrell djayedo pani har yagakri čik." 
Psalms147:17 Bare brishineskre barra vitsrell lo ap i phoub; oun bičrell baro shilapen. Koon nay ačell an kava shilapen? 
Psalms147:18 Yob penell i lab, oun o gib vell pani; yob bičrell i dourho, hoy phourdell pral i phoub, oun o pani, hoy djayedo his, nashella palle." 
Psalms147:19 O Yakobeskre menshen moukell lo peskro lab te shounell; oun ap i Israelitarya penell lo, hoy lo lendar kamell, oun dell len peskre čačepaskre laba." 
Psalms147:20 Kova kras lo kek vavar menshenge. Leskre čačepaskre laba prindjrenn yon gar. Sharedo vell o baro Devel! 
Psalms148:1 Halleluya! Sharenn o baro Debles, t'mer an o bolepen! Sharenn les, t'mer kay han dour pral an o bolepen!" 
Psalms148:2 T'mer tsele bolepangre, sharenn les! T'mer leskre kourepangre, sharenn les!" 
Psalms148:3 T'mer, kham oun čon, sharenn les! Ninna t'mer bolepangre momlia, sharenn les!" 
Psalms148:4 Tou, o pralstouno bolepen, share les! Tou, o pani, hoy pral o bolepen hi, share les!" 
Psalms148:5 T'mer lauter, sharenn o baro Debles! Yob rakras, oun yon van kerdo." 
Psalms148:6 Yob čivas len ap pengro drom. Oun kote ačenn le hako tsireske. Yob penas lenge, har dour nay djan le, oun yon nay stakrenn gar vergel." 
Psalms148:7 Sharenn o baro Debles, t'mer kay han tele ap i phoub: bare panyengre firhe oun lauter, hoy an i telstoune panya djivella;" 
Psalms148:8 yag, brishineskre barra, gib oun yagakro dourho, oun o zorelo phourdepen, hoy krell, hoy yob penell." 
Psalms148:9 Sharenn les, t'mer bare oun tikne berge; t'mer rouka, ap kolende roukengre baro venna rhapaske, ninna t'mer soubyengre rouka," 
Psalms148:10 t'mer divye firhe oun khereskre firhe, tikne firhe oun čirkle!" 
Psalms148:11 Sharenn les, t'mer bare raya ap kay phoub t'mare menshentsa, t'mer pralstoune oun čačepangre raya;" 
Psalms148:12 terne morsha oun terne ča, phoure oun terne!" 
Psalms148:13 Kolla lauter mou sharenn o baro Debleskro lab. Leskro lab hi bareder har i tsele vavar laba. Leskro raylepen djal pral i phoub oun o bolepen. 
Psalms148:14 Yob das peskre menshende i zoor pral i vavar menshende. Sharenn les, t'mer, leskre menshe, t'mer dran o Israel, kay han pash leste. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms149:1 Sharedo vell o baro Devel! Givenn o baro Debleske i nevi gili! Sharenn les kote, kay leskre menshe khetne venna!" 
Psalms149:2 Tou Israel, tiro dji mou bashrell pral koleste, kay kras tout. T'mer menshe dran Sion, givenn i barhtyatar pral t'maro baro rayeste." 
Psalms149:3 Sharenn leskro lab an t'maro khelepen! Bashrenn leske ap i pauka oun i harfa! 
Psalms149:4 O baro Devel dikell lačes ap peskre menshende. Yob vell kolenge ap i rig, kay tele rikedo hi oun hadell len pre." 
Psalms149:5 Kolla, kay leskre hi, mou givenn i barhtyatar! Ninna an i rati mou sharenn le les oun hadenn le les." 
Psalms149:6 Lengre mouya denn bari gole, te sharenn le pengro Debles. An lengre vasta vell len i rharo, hoy ap douy rigya činella," 
Psalms149:7 yaake te denn le i menshen an vavar themma pale, hoy kolla ap lende kran, oun anenn i phagi pral i natsyone." 
Psalms149:8 Lengre bare rayen pandenn le an shelle, lengre pralstunen an sasterne shelle," 
Psalms149:9 oun anenn o čačepen pral lende, har kova činlo hi an o Debleskro lab. Yaake vell o raylepen o Debleskre menshendar diklo. Sharedo vell o baro Devel!" 
Psalms150:1 Halleluya! Sharenn o Debles an peskro baro kheer! Sharenn les, ko zoreles an o bolepen!" 
Psalms150:2 Sharenn les koleske, hoy yob lauter kras! Sharenn leskro baro raylepen!" 
Psalms150:3 Sharenn les o bashepah ap i bare phourdepangre! Sharenn les o bashepah ap i doryengre bashepangre! 
Psalms150:4 Sharenn les o bashepah ap i pauke, oun khelenn leske! Sharenn les o bashepah ap i doryengre bashepangre oun tikne phourdepangre!" 
Psalms150:5 Sharenn les o bashepah ap i cymbale, hoy denn savi gole, har te givell i djouvel oun har te givell i morsh." 
Psalms150:6 Lauter, koles dourho hi, sharell o baro Debles! Halleluya!" 
Proverbs1:1 An kava liil hi i goseve laba o Davideskro čavestar, o Salomestar. Yob his i baro ray pral o Israel." 
Proverbs1:2 Kal laba sikrenn mende, hoy čačo gosvepen hi, te nay hayvas, hoy men doureder anell, oun hoy gosevo rakepen kamell te penell." 
Proverbs1:3 Kol laba sikrenn mende, har te djivas mishto oun čačo, har te djivas i djipen kek rhorhepah, oun har te djas ap o čačo drom." 
Proverbs1:4 Yaake venn ninna kolla gosevo, kolen či an o shero hi. Oun terne morsha hayvenn, hoy hounte krenn le, oun dikenn dren, hoy mishto hi." 
Proverbs1:5 Kolla, kay gosevo hi, shounenn, har te venn le gomme gosveder. Kolla, kay siklo hi, hatsenn, har te djan le pengro drom." 
Proverbs1:6 Yon nay hayvenn goseve laba, oun rakepen, kay o čačepen dren khatedo hi, ava, laba, kay goseve menshe penan, oun save, kay hounte rodess, hoy yon kamenn te penell." 
Proverbs1:7 Glan halauter hounte djivess o baro Debleha, te kameh gosevo te vell. Koneske o gosvepen či moldo hi, oun koon kamell či te djinell, hi dinelo." 
Proverbs1:8 Miro čavo, shoun ap i laba, hoy tiro dad touke penell! De yak ap kova, hoy tiri day toutar kamell!" 
Proverbs1:9 Kova hi touke har i shoukar stadi ap tiro shero, har i verkli troul tiri meen." 
Proverbs1:10 I čilače, te penenn le: Dik, hoy krah! Palle dja gar koy!" 
Proverbs1:11 Yon nay penans: “Am mentsa! Mer lourah yekes pre oun marah les. Mer nay hatsams saven, kay kek čilačepen an lengro shero hi. Kolen lah palla, te vell men čomone sapaske." 
Proverbs1:12 Mashkral dran lengro djipen las len vin, oun bičras len tele pash i moulende an o moulengro them!" 
Proverbs1:13 Čoras kouč koova menge, te kras mare khera pherdo kolestar." 
Proverbs1:14 Ab mentsa! Hakeno mendar lell yaake boud har ko vavar.” 
Proverbs1:15 Miro čavo, ma dja lentsa ap lengro drom! Rike tout krik lendar!" 
Proverbs1:16 Yon denn an i herya, te krenn le čilačepen. Sik nashenn le, te marenn le menshen." 
Proverbs1:17 Čičeske vell i netsa glan i čirkle pre-pandlo. Yon dikenn lat oun djan gar dren. 
Proverbs1:18 Hi gar yaake kal morshentsa: Yon kamenn i vavaren te marell, oun hayvenn gar, te perenn le kokres an pengri netsa." 
Proverbs1:19 Yaake djal hakeneske, kay kamell o vavareskro bravlepen te lell. Savo mensho lell peske kokres o djipen." 
Proverbs1:20 O gosvepen hi har i day, kay kharell ap i dromma, oun dell gole ap i foryengre platse." 
Proverbs1:21 Yoy moukell pes glan i bare voudya an o foro te shounell, oun kote, kay boud menshe khetne venn:" 
Proverbs1:22 T'mer, kolen či an o shero hi: Har rah kamenn t'mer dinelo koova te krell? T'mer sapangre, har rah kamenn t'mer pral o vavareste te sal oun les praasell? T'mer dinele, har rah penenn: Mer kamah gar te djinell, hoy čačo hi?" 
Proverbs1:23 Te shounans ap mande, har dom t'men trad, sikroms t'mende, hoy an miro dji hi, oun moukoms t'men mire laba te hayvell." 
Proverbs1:24 Har kharom t'men, kaman gar te shounell. Har hadom miro vast, dan t'mer gar yak." 
Proverbs1:25 T'mer moukan t'men či te penell, oun dan gar yak ap kova, hoy penom." 
Proverbs1:26 Yaake kamau me ninna te sal, te vell i bibarht pral t'mende, ava, me sau, te vell kova, hoy darenna," 
Proverbs1:27 oun vell pral t'mende har i zorelo baro dourho; te vell i bibarht pral t'mende har i phourdepen, hoy lauter khetne phagell; te vell i pharo tsiro oun bari daar pral t'mende." 
Proverbs1:28 Palle denn le pal mande gole, oun me moukau či mandar te shounell. Palle rodenn le man oun hatsenn man gar." 
Proverbs1:29 Yon kaman o čačepen gar te djinell, oun gar o baro Debleha te djivell." 
Proverbs1:30 Har penom lenge, hoy lenge lačo hi, kran le kova gar. Har dom len trad, dikan le krik." 
Proverbs1:31 Doleske hounte rhan le, hoy ap lengre dromma bares vas. oun venn čalo kolestar, hoy an lengre sherya trouyel djas." 
Proverbs1:32 Kolen či an o shero hi, kolla rissrenn o Debleske o doumo; oun kova anell lenge o merepen. Oun lengro pre-phourdepen marell len." 
Proverbs1:33 Koon ap mande shounell, nay djivell kek daryah, oun leskro dji hounte darell kek bibarht." 
Proverbs2:1 Miro čavo, shoun ap mire laba, oun rike tout ap kova, hoy me touke penom," 
Proverbs2:2 de yak ap o gosvepen, oun kre tiro dji pre, te hayvess lauter mishto!" 
Proverbs2:3 Mange mandar gosvepen, oun pouč man, hoy te kress!" 
Proverbs2:4 Rode pal miro gosvepen, har te rodals roup oun i khatedo bravlepen!" 
Proverbs2:5 Palle hayveh, har nay djiveh o baro Debleha, oun prindjreh les boud oun boudeder." 
Proverbs2:6 O baro Devel hi kova, kay dell gosvepen. Lestar vell, te djinell oun hayvell i mensho boud koova." 
Proverbs2:7 Kolen, kay an o čačepen tardo hi, dell lo, hoy len hounte vell. Oun dell yak ap kolende, kay leskro drom djan, te krell lenge kek čomone." 
Proverbs2:8 Yob vell ap i rig kolenge, kay krenn o čačepen, oun rikrell peskre vasta pral kolende, kay djan ap leskro drom." 
Proverbs2:9 Palle hayveh, hoy glan o Debleste mishto oun čačo hi, har nay djah ap leskro drom, oun djiveh i djipen, hoy an leskre yaka lačo hi." 
Proverbs2:10 O Debleskro gosvepen vell an tiro dji, oun hoy yob toute sikrell, hi touke shoukar." 
Proverbs2:11 Oun tou deh yak, har te djivess, oun djineh, hoy mishto hi," 
Proverbs2:12 oun veh gar ap i čilačo drom, oun shouneh gar ap i menshende, kay rhorhepen rakrenna," 
Proverbs2:13 oun o čačo drom moukan, oun i djipen an o čilačepen djivenn." 
Proverbs2:14 Lenge hi shoukar, te krenn le čilačo koova, oun yon sanenn, te krenn le djoungelo koova." 
Proverbs2:15 Lengre dromma hi bango, o čačo dromestar djan le tele." 
Proverbs2:16 Ma kre har yon, te peress gar dren ap i shoukar laba i djouvyatar kay i vavareskri romni hi," 
Proverbs2:17 oun moukas peskro romes, koleha li khetne djas har li terno his, oun bistras, hoy li peskro romeste sovel das glan lakro Debleste." 
Proverbs2:18 Te djah an lakro kheer, veh ap i drom, hoy djal an o merepen. Lakre dromma djan an o moulengro them." 
Proverbs2:19 Hakeno, kay djal pash late dren, vell gar bouder pale, oun vell gar ap o drom, hoy an o djipen anell." 
Proverbs2:20 Doleske dja tou o drom, kay i lače djana, oun ač an o čačepen tardo." 
Proverbs2:21 Kolla, kay an o čačepen tardo hi, oun o Debleskro drom djan, djivenn an kava them oun ačenn koy dren." 
Proverbs2:22 Kolla, kay o čilačepen krenn oun o Debles moukenn, venn vin tradedo dran o them, yaake te hatseh bouder kek lendar." 
Proverbs3:1 Miro čavo, ma biste kova, hoy touke sikrom, rike mire laba an tiro dji!" 
Proverbs3:2 Yaake vell tout i lengsto djipen, oun tire djipaskre bersha venn pherdo lačepen." 
Proverbs3:3 Djib hako tsiro an o lačepen oun an o čačepen! Pande mire laba har i verkli troul tiri meen, oun čin len an tiro dji!" 
Proverbs3:4 Palle hal lačo oun gosevo glan i yaka o Deblestar oun i menshendar. 
Proverbs3:5 Čip tiro tselo dji ap o baro Debleste! Ma pats, kay djineh kokres, hoy mishto oun čačo hi!" 
Proverbs3:6 Rike tout ap o baro Debleste, hoy tou ninna kreh! Oun yob krell tiro drom čačo glan toute." 
Proverbs3:7 Ma ab gosevo an tire yaka! Mouk o baro Devel tiro ray te vell, oun rike tout krik i čilače dromma!" 
Proverbs3:8 Kova dell tout sastepen oun nevi zoor. 
Proverbs3:9 De o baro Debleste tiro bravlepastar oun ko feteder kolestar, hoy touke khetne anal, yaake hadeh leskro lab." 
Proverbs3:10 Palle venn tire djobengre khera pherdo djob, oun tiri bari molyakri piri yaake pherdo, te nashell i mool pral." 
Proverbs3:11 Miro čavo, ma dik čilačes, te dell tout o baro Devel i phagi! Ma naash lestar krik, te dell lo tout trad." 
Proverbs3:12 Kones o baro Devel o djiyestar kamell, koles dell lo, yaake har i dad peskro čaveha krell, ap koleste yob lačes dikell." 
Proverbs3:13 Har barhtelo hi ko mensho, kay o gosvepen hatsas, kova, kay djinell, hoy mishto hi." 
Proverbs3:14 Te hi tout gosvepen, hi kova boudeder moldo, har te vell tout roup oun sonakay." 
Proverbs3:15 O gosvepen hi koučeder har mirklia. Ava, či, hoy kamals, te vell tout, hi yaake boud moldo har o gosvepen." 
Proverbs3:16 An peskro čačo vast, rikrell o gosvepen i lengsto djipen touke, peskro servo vasteha dell lo tout bravlepen oun raylepen." 
Proverbs3:17 O gosvepen anell ap shoukar dromma, kay dell kek čingepen." 
Proverbs3:18 Har i rouk, hoy o djipen dell, hi o gosvepen hakeneske, kay les an peste pre-lell. Barhtele hi lauter, kay o gosvepen an pengre djia rikrenn." 
Proverbs3:19 O baro Devel kras i phoub o gosvepah, oun o bolepen yaake, har yob djinas, kay kova mishto his." 
Proverbs3:20 Leskri gosvepah moukas lo pani te vell dran i phoub oun brishin dran o bolepen. 
Proverbs3:21 Miro čavo, mouk o gosvepen gar dran tire yaka! Rike tout ap kova, hoy mishto oun gosevo hi!" 
Proverbs3:22 Kova dell tiro djipen zoor oun krell les shoukar har i verkli troul tiri meen. 
Proverbs3:23 Yaake nay djah zoreles tiro drom, oun pereh gar pral i barra, hoy kote čiddo hi." 
Proverbs3:24 Rati čiveh tout tele kek daryah, oun tou nay soveh mishto." 
Proverbs3:25 Tout hounte vell kek daar glan i bibarht, hoy vell sik, vitar gar glan o merepen, hoy vell pral kolende, kay kamenn o Deblestar či te djinell." 
Proverbs3:26 O baro Devel hi pash toute. Yob dell yak ap toute, te stakress gar an i khatede dorya, hoy kamenn tout te taprell." 
Proverbs3:27 Te hi tout lačo koova, de ninna koleste, koles či hi." 
Proverbs3:28 Te nay deh les kova kanna, ma pen ap leste: Dja touke oun ab o vavar dives pale! Palle kamau tout čomone te dell." 
Proverbs3:29 Ma le touke glan, te kress čilačepen koleske, kay pash toute an o lačepen djivell!" 
Proverbs3:30 Ma činge čičeske yekeha, kay touke či kras!" 
Proverbs3:31 Ma dik zilve yakentsa ap yekeste, kay las pes i zoryah, hoy i vavareske his. Ma kre har yob!" 
Proverbs3:32 O baro Devel dikell rhoyedes ap kolende, kay bange dromma djan. I maal hi lo kolenge, kay ap o čačo drom djan." 
Proverbs3:33 O baro Devel čivell i bibarht ap o kheer i čilačendar, oun barht ap o kheer kolendar, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs3:34 Kolla, kay praasenn i vavaren, kolen praasell lo ninna. Kolla, kay krenn pen gar bares, ap kolende dikell lo lačes." 
Proverbs3:35 Kolla, kay čačepah gosevo hi, venna sharedo. Kolla, kay dinelo koova krenn, hounte hidjrenn pengri ladj." 
Proverbs4:1 Mire čave, shounenn ap kova, hoy me, t'maro dad, t'menge pashel anau. Denn yak ap mire laba, te venn gosevo!" 
Proverbs4:2 Mire laba hi lačo. Doleske ma bistrenn len! 
Proverbs4:3 Har me gomme i tikno čavo homs pash miro dad, kek vavar čavo his miri dat har man," 
Proverbs4:4 kote sikras lo man, har te djivap, oun penas: An tiro dji le mire laba pre oun biste len gar! Rike ap mire laba, palle djiveh." 
Proverbs4:5 Kre lauter, te vess gosevo oun hayvess, hoy mishto hi. Ma biste mire laba! Kre yaake, har touke penom!" 
Proverbs4:6 Ma mouk o gosvepen! Te hal gosevo, veh tou vin lino dran o čilačepen. Te kameh o gosvepen, hi lo har i zorelo kheer troul toute." 
Proverbs4:7 O feteder koova, hoy nay leh, hi o gosvepen. Doleske kre lauter, te less les!" 
Proverbs4:8 Hidje o gosvepen pral an tiro djipen, palle krell lo tout bares. Rike o gosvepen zoreles, palle dikenn i vavar pre ap toute." 
Proverbs4:9 Har i rayeskri stadi ap tiro shero hi o gosvepen touke. Ava, har i rayeskri stadi krell lo tout shoukar." 
Proverbs4:10 Shoun miro čavo, oun de yak ap miro rakepen, yaake te djivess i lengsto djipen." 
Proverbs4:11 Me anau tout ap o drom, kay dikeh, har te djivess goseves. Me sikrau tout o čačo drom." 
Proverbs4:12 Ap kava drom hi touke kek barra čiddo, hoy tire herya nay pale rikrenn. Ninna te nasheh sik, hi či koy, pral koleste tou nay pereh." 
Proverbs4:13 Ač pash kova, hoy touke siklo vas, mouk kova gar! Rike tout ap kol goseve laba! Dran lende vell tout i lačo djipen." 
Proverbs4:14 Ma dja ap o drom, kay i čilače djan! Ma kre har yon!" 
Proverbs4:15 Mouk lengro drom ap i rig čiddo, ma dja ap leste! Risse tout lestar krik, oun dja doureder!" 
Proverbs4:16 Kol menshe nay sovenn gar yaake rah bis te kran le čomone čilačo. Lenge vell o sopen randedo, te anan le gar yekes an i bibarht." 
Proverbs4:17 Lengro čilačo koova hi lengro rhapen, hoy krell len čalo. Yon djan i zoryah ap i vavarende pre. Oun kova hi lenge shoukar har te piyenn le mool." 
Proverbs4:18 O drom kolendar, kay o čačepen krenn, hi har o kham, hoy taysarlakro pre djal, oun o dives anell oun zorleder vell bis te hi lo pralstounes tardo." 
Proverbs4:19 O drom kolendar, kay o čilačepen krenn, hi har i kali rat; yon nay dikenn gar, pral hoy yon perenn." 
Proverbs4:20 Miro čavo, de yak ap kova, hoy rakrau! Shoun mishto ap mire laba!" 
Proverbs4:21 Ma biste len! Rike len an tiro dji! 
Proverbs4:22 Kol laba anenn o djipen oun o sastepen kolenge, kay len pre lenn." 
Proverbs4:23 De yak ap kova, hoy patseh dour an tiro dji! Kolestar vell o djipen." 
Proverbs4:24 Mouk kek rhorhene laba dran tiro mouy te vell! Tiro rakepen te vell mishto oun čačo! 
Proverbs4:25 Mouk touke či an i yaka te vell! Dik glan toute oun gar čačes oun serves! 
Proverbs4:26 De yak te djas i čačo drom! Oun rake tiro djiyeha pral lauter hoy kreh! 
Proverbs4:27 Dja gar tele kava dromestar, gar čačes oun gar serves. Rike tire herya pale o čilačo dromestar!" 
Proverbs5:1 Miro čavo, de yak ap kol goseve laba, hoy touke penau! Shoun ap kova, hoy touke pashel anau." 
Proverbs5:2 Palle hayveh hoy mishto hi, oun tire laba sikrenn, kay hal gosevo." 
Proverbs5:3 O rakepen o vavareskri romni hi goudlo har gvin. Oun lakre laba hi touke shoukar har lačo djet. 
Proverbs5:4 Pal kova hi kova, hoy tout latar hi, har i djoungelo pipen oun har i rharo hoy ap douy rigya činell." 
Proverbs5:5 Yoy tserdell tout peha an o merepen. Ko drom, kay li djal, anell an o moulengro them." 
Proverbs5:6 Yoy djal gar ap o drom, kay anell o djipen. Lakro drom hi bango, oun yoy dikell kova gar." 
Proverbs5:7 Doleske, mire čave, shounenn ap mande, oun krenn, hoy t'menge penau!" 
Proverbs5:8 Rike tiro drom dour krik latar! Ma dja pash o voudar lakro kherestar! 
Proverbs5:9 Te kreh tou kova gar, nay vell kova yaake, te boudreh i vavarenge, oun deh tire feteder bersha kolende, kolen kek dji touke hi." 
Proverbs5:10 Palle djivenn vavar menshe tiro bravlepastar. Oun kova, hoy tou touke yaake phares khetne lal, vell an o vavareskro kheer." 
Proverbs5:11 Palle leh tou phares dourho, pereh khetne," 
Proverbs5:12 oun peneh: “Har dinelo homs, har dom gar yak, hoy mange penlo vas. Hoske shounom gar ap koleste, kay das man trad?" 
Proverbs5:13 Hoske shounom gar ap mire sikepangre, oun dom yak ap lengro rakepen?" 
Proverbs5:14 Har sik nay voms an i bibarht! Oun mire tsele menshe dikans kova!” 
Proverbs5:15 Pi dran tiri brounna! Tout hi lačo pani, hoy nashella. Pi kolestar!" 
Proverbs5:16 Kameh, te nashell tiro pani vin ap o drom oun an o foro?" 
Proverbs5:17 Touke kokres hi lo, oun kek vavareske." 
Proverbs5:18 Ap tiro pani hi o Debleskri barht čiddo. Ab barhtelo pral tiri romyate, kolat romedineral, har terno hals." 
Proverbs5:19 I kamli vesheskri groumni hi li, i shoukar divyi bouzni. Kokres mank lakre čoučya čivess tout. Kokres an lakre moussya hatseh tiri barht." 
Proverbs5:20 Miro čavo, hoske rodeh tiri barht pash i vavareskri romni? Hoske kameh i vavar romyat trouyel te taprell?" 
Proverbs5:21 O baro Devel dikell, har hakeno djivell. Kova, hoy hakeno krella, djinell lo." 
Proverbs5:22 O čilačo koova pandell koles, kay kova krella. Leskri doosh hi har shelle, hoy les pandenn." 
Proverbs5:23 Savo merella doleske, kay moukas yob peske či te penell. Dran leskro dinlepen djal lo nashedo." 
Proverbs6:1 Miro čavo, dal tou tiro dadeskro vast i vavareske oun penal, te playsreh koleskri siyaan?" 
Proverbs6:2 Pandal tout tiro labeha? Hal tou pandlo an tiro rakepen, hoy dran tiro mouy vas?" 
Proverbs6:3 Palle hal tou an o vavareskro vast, miro čavo. Kanna kre lauter, te vess pale vin! Dja pash leste, rake ap leste dren! Mouk gar tele, te mangess lestar, te moukell lo tout vin." 
Proverbs6:4 Rode kek sopen! Mouk tire yaka gar dren te sovell! 
Proverbs6:5 Tserde tout vin dran leskre vasta har i vesheskri bouzni dran i pandle dorya, oun har i čirklo dran o vast kolestar, kay tapras les." 
Proverbs6:6 Tou či-moldo, kay kameh gar te boudrell, touke penau: Dja pash i kiri, dik havi boudi yoy krell! Oun ab gosevo!" 
Proverbs6:7 Kolat hi kek pralstouno, kek ray, kek, kay lake penell, hoy te krell li." 
Proverbs6:8 An i niyal anell li peskro rhapen khetne. Oun an ko tsiro, kay o djob dren anlo vell, lell li peskro rhapen khetne o tsireske, kay či dell." 
Proverbs6:9 Tou či-moldo, kay kameh gar te boudrell, har rah kameh gomme čiddo te ačell? Kaana kameh tou pre te stell?" 
Proverbs6:10 Tou peneh: “Mouk man gomme i tikno tsiro te sovell, i douyto kopo i yaka te pandell, oun i vasta an i gali te čivell.”" 
Proverbs6:11 Oun yaake vell o čorvlepen pral toute har i čorepaskro, kay lell touke lauter krik, hoy tout hi." 
Proverbs6:12 I čilačo mensho oun i či-moldo hi kova, kay rhorhepen rakrell," 
Proverbs6:13 kay i yakentsa dell, peskre heryentsa i sikepen krell, oun i goustyentsa khatemen sikrell." 
Proverbs6:14 An peskro dji hidjrell lo čilačepen, oun hako tsiro anell lo čingepen." 
Proverbs6:15 Doleske vell leskri bibarht sik pral leste. Sik hi lo doukedes ap i phoub čiddo, oun kek sastepen hi leske koy." 
Proverbs6:16 Shob koova hi, ap kolende dikell o baro Devel rhoyedes; oun i eftato koova hi leske o djoungleder:" 
Proverbs6:17 yaka, kay dikenn tele ap i vavarende; i mouy, hoy rakrell rhorhepen; vasta, hoy marenn saven, kay kek čilačepen kran;" 
Proverbs6:18 i dji, hoy čilačo koova peske glan lell; herya, hoy sik čilačo koova palla nashenn;" 
Proverbs6:19 yek, kay čomone ap i vavareste pre anell, hoy gar čačo hi; yek, kay anell čingepen mank phralende." 
Proverbs6:20 Miro čavo, rike tout ap i laba tiro dadestar! Ma biste ko drom, hoy tiri day toute sikras." 
Proverbs6:21 Čip lengre laba an tiro dji, pande len touke troul tiri meen har i verkli." 
Proverbs6:22 Te djah, sikrenn le touke o drom, te čiveh tout, denn le ap toute yak. Oun te steh pale pre, venn le touke an o shero." 
Proverbs6:23 Kova, hoy tiro dad oun tiri day touke pashel anan, hi har i momeli ap tiro drom. Te denn le tout trad, rikrenn le tout ap o drom, hoy o djipen anell." 
Proverbs6:24 Lengre laba rikrenn tout pale, te djas gar pash i romyate i vavarestar, te shouness gar ap i shoukar laba i vavar djouvyatar." 
Proverbs6:25 Mouk tiro dji gar lakro shoukapen palla te nashell! Mouk tout gar lakre shoukar yakentsa te taprell! 
Proverbs6:26 Tou djineh, i loubyake hounte dess gar boudeder har yek maro. I romyake i vavar morshestar hounte dess tiro djipen." 
Proverbs6:27 Nay hidjrell yek i yag tel peskre koola yaake te rhačenn le gar? 
Proverbs6:28 Nay nashell yek ap kasht, hoy rhačell, oun rhačrell peskre pire gar?" 
Proverbs6:29 Yaake djal koleske, kay pash i romyate i vavarestar djal. Hakeno, kay lat an-taprell, lell peskri phagi." 
Proverbs6:30 I ladj koleske, kay bokas oun doleske čoras" 
Proverbs6:31 oun palle tapedo vas, hi gar yaake baro har koy ladj koleske, kay las pes i vavareskri romni. Ko čorepaskro hounte dell efta kope yaake boud pale, har čoras lo, ninna te hi kova lauter, hoy les hi. Kova, kay las peske i vavareskri romni, kova hi narvelo. Savo koova krell kokres yek, kay kamell bouder gar te djivell." 
Proverbs6:32  
Proverbs6:33 Dava oun ladj perenn ap leste, oun ko praasepen ap leste djal gar bouder krik." 
Proverbs6:34 I rom, kay zilverell, leskri rholi vell baro. Oun te vell ko dives, kay nay dell lo leske pale, hoy yob leske kras, palle krell lo kova oun rikrell pes gar pale." 
Proverbs6:35 Yob lell kek love, har boud les ninna kameh te dell, či nay deh, hoy les nay pale rikrell." 
Proverbs7:1 Miro čavo, rike mire laba, oun hoy touke penom, khate an tiro dji!" 
Proverbs7:2 Rike mire laba oun tou djiveh, de yak ap lende har ap tiro yak!" 
Proverbs7:3 Pande len troul tiro goushto, čin len an tiro dji!" 
Proverbs7:4 Dik ap o gosvepen, har te vals lo tiri pheen, oun ap gosevo rakepen, har te vals lo tiro feteder maal." 
Proverbs7:5 Te hal gosevo, rikreh tout pale i vavareskri romyatar, ava, i vavar djouvyatar, kay shoukar laba rakrell." 
Proverbs7:6 His i dives, kay homs tardo pash i vali miro kherestar oun dikom vin." 
Proverbs7:7 Ap o drom dikom boud terne morshen, oun mank lende yek, koles či an o shero hi." 
Proverbs7:8 Yob djas ap o drom kote, kay i dromma khetne venna pash i kheer, kay i djouvel djivell." 
Proverbs7:9 His tamlo oun i rati vas. 
Proverbs7:10 Koy dikom lat, koy djouvel, rido an i ripen har i loubni. Yoy djal pash leste oun djinell mishto, hoy lat glan hi." 
Proverbs7:11 Divyo his li oun bipandlo, te rikrell lat nay či an lakro kheer." 
Proverbs7:12 Ap i dromma, ap i platse oun kote, kay i dromma khetne venna vas li diklo, har rodell li pal yekeste." 
Proverbs7:13 Oun yoy taprell ko terno morshes, čoumrell les, dikell leske an i yaka oun penell ap leste:" 
Proverbs7:14 Kava dives anom o Debleske i firho, yaake har leske sovel dom. Ko mass hi khere pash mande." 
Proverbs7:15 Doleske djom vin, te rodap tout, oun kate hatsom tout!" 
Proverbs7:16 Me čivom shoukar plarhte ap miro čiben, save plarhte, hoy van kerdo dran kouč than, hoy dran Egiptia vella." 
Proverbs7:17 Lom kouč panya, hoy lačes soungenna pal myrrhe, Aloe oun Cinnamome, oun čorom len ap o čiben." 
Proverbs7:18 Ab, te kamas men i tseli rat, te vas mer douy barhtelo hakeno an i moussya o vavarestar." 
Proverbs7:19 Miro rom hi gar khere; yob djas krik ap i dour drom. 
Proverbs7:20 Leskri ladetsa boud loventsa las lo peha, oun vell gar khere bis te o čon pale pherdo hi." 
Proverbs7:21 Fothe yoy ap leste dren rakras, kran kol boud laba les har mato, oun lakro shoukar rakepah tserdas li les peha." 
Proverbs7:22 Oun yob nashas lake palla, har i groumni, hoy gar djinell, te vell li maredo, oun yaake har i vesheskri bouzni, hoy stakrell an i dorya, hoy lat taprenn," 
Proverbs7:23 kay i faylo lake an o dji čourye dell. Ko terno morsheske djal yaake har i čirklo, hoy an i netsa djal, oun gar djinell, te hounte merell lo." 
Proverbs7:24 Doleske, mire čave, shounenn ap mire laba! Denn yak ap miro rakepen!" 
Proverbs7:25 Ma nashe tiro dji ap savi djouvyate! Ma dja lake palla! 
Proverbs7:26 Boud morsha kras li paash. Boud nashran dran late pengro djipen. 
Proverbs7:27 Lakro kheer hi o voudar an o moulengro them. Koon pash late djal, hi ap o drom an o merepen." 
Proverbs8:1 O gosvepen hi har i day, kay dell tout gole, har i pheen, kay moukell pes te shounell." 
Proverbs8:2 Pral pash o drom, hi li tardo, kote, kay i dromma khetne venna." 
Proverbs8:3 Pash i foreskre voudya dell li gole, kote kay yek dran o foro vin djal, oun kote, kay yek an o foro dren djal:" 
Proverbs8:4 Ap t'mende lauterende dau gole, miro rakepen hi hakeneske ap kay phoub." 
Proverbs8:5 Hayvenn t'mer či? Palle denn yak ap goseve laba! Han t'mer dinelo? Palle dikenn dren, hoy t'menge mishto hi!" 
Proverbs8:6 Shounenn, hoy rakrau! Me penau t'menge kouč laba. Oun miro mouy rakrell, hoy čačo hi." 
Proverbs8:7 Ava, miro rakepen hi o čačepen. Kamau te rakrap kek čilačepen. Kova vals djoungeles an mire yaka." 
Proverbs8:8 Lauter, hoy rakrau, hi čačo. An miro rakepen hi kek rhorhepen, či hoy gar čačo hi." 
Proverbs8:9 Koon hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, kova hayvell, te hi mire laba čačo. Oun koon boud djinell, kova dikell, te hi le o čačepen." 
Proverbs8:10 Moukenn t'men mandar te penell, har te djivenn! Kova hi t'menge feteder har te nashenn o roup palla! Rodenn, har te djinenn boudeder. Kova hi t'menge feteder har kouč sonakay." 
Proverbs8:11 O gosvepen hi boudeder moldo har kouč mirklia. Oun či, koleske tiro dji nay palla nashell, hi yaake boud moldo har o gosvepen." 
Proverbs8:12 Me hom o gosvepen, oun djinau, hoy čačo hi. oun nay penau vavarenge, hoy lenge mishto hi." 
Proverbs8:13 Kova, kay kamell o baro Debleha te djivell, kova kamell o čilačepen gar glan peskre yaka te dikell, kova dikell gar tele ap o vavareste oun phourdell pes gar pre, kova djal gar i čilačo drom, oun rakrell kek rhorhepen." 
Proverbs8:14 Mire labentsa sikrau yekeste o drom, oun krau leskre yaka pre. Djinau, hoy mishto oun gar mishto hi, oun man hi i zoor." 
Proverbs8:15 Mandar vell i zoor, hoy dau i bare rayenge. Mandar vell, te nay rakrenn i čačepangre raya o čačepen vin." 
Proverbs8:16 Mandar lenn i pralstoune pengri zoor, te penenn le i menshenge, hoy te krenn le. Mandar lenn i čačepangre raya pengri zoor, te rakrenn le o čačepen vin pral i menshende." 
Proverbs8:17 Me kamau kolen, kay man kamenn. Oun kolla, kay rodenn man o djiyestar, kolla hatsenn man ninna." 
Proverbs8:18 Bravlepen oun barepen dau me, bravlepen, hoy ačella, oun o čačepen vell mandar." 
Proverbs8:19 Hoy t'mer mandar lenn, hi feteder har o lačeder sonakay, koučeder har o lačeder roup." 
Proverbs8:20 Kote, kay i menshe ap o čačo drom djan, oun an o čačepen tardo hi, kote hom me ninna," 
Proverbs8:21 te dap kolen, kay man o djiyestar kamenn, yaake boud, te nay djivenn le mishto, te krap lengre khera pherdo bravlepen." 
Proverbs8:22 O baro Devel kras man glan i rah tsiro. Glan hako vavar koova kras lo man. 
Proverbs8:23 Me homs koy glan hako tsiro, har i phoub gomme gar kerdo vas." 
Proverbs8:24 Har i bare panya gomme gar koy his, vom boldo. Har i tikne panya gomme gar nashan, homs me." 
Proverbs8:25 Har i bare berge gomme gar tardo his, oun i tikne berge gar kerdo his, vom me boldo." 
Proverbs8:26 O baro Devel kras gomme gar i phoub oun o them, vitar gar i čik koy pre." 
Proverbs8:27 Me homs pashel, har kras lo o bolepen oun koy platsa, kay dikell vin, har te vans o bolepen oun o baro pani kote khetne." 
Proverbs8:28 Har čivas lo i volke ap o bolepen, oun kras o pani an o telstunepen zoreles," 
Proverbs8:29 har lo i panyenge penas bis kate oun gar doureder, har lo i phoub tardo kras," 
Proverbs8:30 kote homs leskro čavo an leskri gali. Oun yob his barhtelo pral mande hako dives. Oun me khelom mange glan leste hako tsireske. 
Proverbs8:31 Ap i phoub, hoy yob kras, khelom, oun miro dji sanas, har homs mashkral i menshende." 
Proverbs8:32 Doleske, mire čave, shounenn ap mande! Barhtele hi kolla, kay ap miro drom djana!" 
Proverbs8:33 Shounenn, te dau t'men trad! Lenn kova ap o dji oun krenn, hoy penom!" 
Proverbs8:34 Barhtelo hi ko mensho, kay shounell ap mande, kay hi tardo pash miro voudar hako dives, oun dell yak ap miro kheer." 
Proverbs8:35 Ko mensho, kay man hatsas, kova hatsas o djipen, oun o baro Devel dikell lačes ap leste." 
Proverbs8:36 Kova, kay gar pash mande vell, krell peskro djipen paash. Hakeno, kay kamell či mandar te djinell, hi ap o drom, hoy anell an o merepen." 
Proverbs9:1 O gosvepen hi har i djouvel, kay moukas efta bare pesse kashta te činell oun pre te čivell, oun peskro kheer ap lende te krell." 
Proverbs9:2 Yoy maras i groumyat, kras i mool mishto, oun čivas čare, khore, čourya ap i rhapaskri." 
Proverbs9:3 Palle bičras li djouvyengre boudepangre ap i pralstouni platsa an o foro, te denn le gole:" 
Proverbs9:4 “Kones či an o shero hi, kova vell kate pash mande!” Ap o narveleste, penell li:" 
Proverbs9:5 Ab, rha miro maro oun pi i mool, hoy me krom!" 
Proverbs9:6 Ma dja kolentsa, kolen či an o shero hi! Palle djiveh. Dja kolentsa, kay goseve hi!" 
Proverbs9:7 Te kameh i pre-phourdes čomone pashel te anell, palle praasell lo tout. Te peneh i čilačeske, te kras lo, hoy gar mishto hi, palle doukell lo tout." 
Proverbs9:8 Te peneh i pre-phourdes, kay kova, hoy lo kras, gar mishto hi, palle vell lo rhoyedo ap toute. Te peneh i goseves, kay kova, hoy lo kras, gar mishto hi, palle kamell lo tout." 
Proverbs9:9 Pen i goseveske kova, hoy yob gar mishto kras! Palle vell lo gomme gosveder. An koleske čomone pashel, kay an o čačepen tardo hi! Palle djinell lo gomme boudeder." 
Proverbs9:10 Glan halauter hounte djivess o baro Debleha, te kameh goseves te vell. Te prindjreh koles, kay o čačo Devel hi, hal tou čačepah gosevo." 
Proverbs9:11 Me, o gosvepen, dau tout i lengsto djipen, krau, te djiveh boud bersha." 
Proverbs9:12 Te hal gosevo, hi kova touke boud moldo. Te hal pre-phourdo, hounte hidjress kokres, hoy kova touke anell." 
Proverbs9:13 O dinlepen hi har i narveli, bipandli djouvel, kolat či an o shero hi." 
Proverbs9:14 Glan o voudar peskro kherestar hi li beshdo, pral ap i platsa an o foro." 
Proverbs9:15 Oun penell ap hakeneste, kay koy djal oun ap o čačo drom hi:" 
Proverbs9:16 “Koles či an o shero hi, kova vell pash mande!” Oun ap koleste, kay narvelo hi, penell li:" 
Proverbs9:17 “Čoredo pani hi goudlo! Oun maro, hoy rhah khatedo, hi o lačeder!”" 
Proverbs9:18 Oun yob djinell gar, te hi kote i moule. Kolla, kay pash late venn, hi ap ko drom, kay an o merepen djal." 
Proverbs10:1 Kalla hi i goseve laba o Salomestar. I gosevo čavo krell peskro dades oun peskri dat barhtelo. I dinelo čavo krell, te vell lenge ropaske." 
Proverbs10:2 Čoredo bravlepen hi čičeske. O čačepen lell tout dran o merepen vin. 
Proverbs10:3 O baro Devel moukell i lačes gar te bokell. Krik pestar tradell lo ko čilačes, koles bok pral boud koova hi." 
Proverbs10:4 Koon peskre vasta an i gali čiddo moukell, kova vell čorvelo. Koon boud boudrell, kova vell bravelo." 
Proverbs10:5 Koon niyaleske peskro djob dren anell, hi i gosevo čavo. Koon sovell an ko tsiro, kay o djob dren anlo vell, kova hi i čavo, koleske peskro dad pes hounte ladjell." 
Proverbs10:6 O Debleskri barht hi čiddo ap koleste, kay an o čačepen tardo hi. An o rakepen i čilačendar hi lengro djoungelo koova khatedo." 
Proverbs10:7 Lače menshe venn gar bistedo. Kova, hoy le kran, hi o Debleskro lačepen. I čilače venn bistedo." 
Proverbs10:8 Koles, kay i gosevo dji hi, rikrell pes ap kol laba, hoy leske penlo van. yek, kay dinelo koova rakrell, nashrell halauter." 
Proverbs10:9 Kova, kay an o čačepen djivell, hounte darell gar. Kova, kay ap bange dromma djal, vell tapedo." 
Proverbs10:10 Kova, kay i yakentsa dell, doukrell i vavaren. Kova, kay dinelo koova rakrell, nashrell halauter." 
Proverbs10:11 Har i brounna dran kolate djido pani nashell, yaake hi i laba kolestar, kay an o čačepen tardo hi. Pal i laba i čilačendar hi lengro djoungelo koova khatedo." 
Proverbs10:12 Dran rholi vell čingepen. Koon o vavares o djiyestar kamell, bistrell leskro tselo čilačo koova." 
Proverbs10:13 Kova, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, rakrell goseve laba. Koles, kay či an o shero hi, kova lell dava." 
Proverbs10:14 Goseve menshe rodenn pal kova, te djinenn le boud koova. O rakepen i dinelestar anell sik an i bibarht." 
Proverbs10:15 O bravlepen i bravelestar hi leske har i zorelo kheer. I bibarht o čorvelestar hi leskro čorvlepen. 
Proverbs10:16 I boudi kolestar, kay an o čačepen tardo hi, anell leske doha djipaske. I rhorheno kras peskro bravlepah čilačo koova." 
Proverbs10:17 Kova, kay shounell ap koleste, kay dell les trad, kova djal ap o drom, hoy anell o djipen. Kova, kay kamell gar te shounell, hi ap i drom, kay djal lo nashedo." 
Proverbs10:18 Koles hi i rhorheno mouy, kay peskri rholi ap i vavareste khatrell. Oun kova, kay rhorhepen pral i vavareste rakrell, hi i dinelo." 
Proverbs10:19 Koon boud laba krell, anell ninna doosh ap peste. Koon peskro mouy rikrell, hi gosevo." 
Proverbs10:20 O rakepen kolestar, kay an o čačepen tardo hi, hi har kouč roup. Kova, hoy i čilačes an o shero hi, hi či moldo." 
Proverbs10:21 O rakepen kolestar, kay an o čačepen tardo hi, dell boud menshen nevi zoor. Kolen či an o shero hi, kolla merenn dran ko dinelo koova, hoy le kran." 
Proverbs10:22 Te čivell o baro Devel peskri barht ap toute, veh tou bravelo. Oun kova, hoy tou koy pashel kreh, hi čičeske." 
Proverbs10:23 O dineleske hi shoukar, te krell lo vi-ladjedo koova. O gosevo morsheske hi shoukar, te hayvell lo gomme boudeder." 
Proverbs10:24 Kolestar i čilačo darell, kova vell pral leste. Oun kova, hoy i lače mangenna, kova vell lenge dino." 
Proverbs10:25 Har i zorelo dourho pral i phoub phourdas, his o čilačo bouder gar koy. Kova, kay an o čačepen tardo hi, ačell hako tsireske." 
Proverbs10:26 Har shout i dandenge, oun yagakro dourho i yakenge, yaake hi o či-moldo, kay kamell gar te boudrell, kolenge, kay les ap i boudi bičran." 
Proverbs10:27 Kova, kay djivell o baro Debleha, djivell boud bersha. O djipen o čilačestar vell tikneder." 
Proverbs10:28 Kova, kay i lače pre dikenna, te vell len, kova vell lenge dino; oun yon venn barhtelo. Kova, kay i čilače pre dikenn, te vell len, kova vell gar." 
Proverbs10:29 O drom o baro Deblestar hi har i zorelo kheer kolenge, kay an o čačepen tardo hi. I čilačen anell lo an o merepen." 
Proverbs10:30 Kova, kay an o čačepen tardo hi, ačell hako tsiro zoreles tardo. I čilače ačenn gar an o them." 
Proverbs10:31 Dran o mouy kolestar, kay an o čačepen tardo hi, venn goseve laba. I rhorheni čip vell tele činlo." 
Proverbs10:32 O rakepen kolestar, kay an o čačepen tardo hi, krell barhtelo. O rakepen i čilačendar doukrell." 
Proverbs11:1 I vaga, hoy sikrell gar čačes, har pharo čomone hi, hi i djoungelo koova glan o baro Debleskre yaka. Yob hi barhtelo pral koleste, kay playsrell pal o čačo pharepen." 
Proverbs11:2 I pre-phourdo dji vell sik an i ladj. I dji, hoy hadell pes gar, hi gosevo." 
Proverbs11:3 Lengro djoudjo dji anell i lačen ap o čačo drom. Ko midjak koova, hoy i phoukepangre krenn, vell ap lende pale oun phagell len." 
Proverbs11:4 O bravlepen hi i bravelenge či moldo ap ko dives, kay o Debleskri rholi pral i menshende vell. Kol menshe, kay an o čačepen tardo hi, venn vin lino dran o merepen." 
Proverbs11:5 Ko čačo koova, hoy o Debleskre menshe krenna, krell lengre dromma čačo. Ko čilačo nashrell pes an peskro čilačo koova." 
Proverbs11:6 Ko čačo koova, hoy o Debleskre menshe krenna, lell len vin dran o merepen. I phoukepangre venn tapedo an pengri bok pal i love." 
Proverbs11:7 Ap ko dives, kay merell o čilačo, merell ninna kova, kay lo peskro dji pre čivas. Kova, hoy leske boud moldo his, hi čičeske." 
Proverbs11:8 Kova, kay an o čačepen tardo hi, vell vin lino dran i bibarht. Oun pal leste vell ko čilačo koy dren." 
Proverbs11:9 Yek, kay kamell či o Deblestar te djinell, anell peskro rakepah i vavaren o Debleskro dromestar tele. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, lenn pengro gosevo rakepah vavaren dran o merepen vin." 
Proverbs11:10 Te djal i lačenge mishto, palle hi i menshe an o tselo foro barhtelo. I čilače, te merenn le, denn le an o foro gole i barhtyatar." 
Proverbs11:11 O Debleskre menshe anenn o Debleskri barht pral o foro. Oun o foro vell zorelo. Dran o mouy i čilačendar vell sau rakepen, hoy phagell o foro tele." 
Proverbs11:12 Koon praasell o vavares, hi narvelo. I gosevo morsh rikrell peskro mouy." 
Proverbs11:13 Kova, kay djoungelo koova pral i vavarende rakrell, phoukrell, hoy lo čorrhanes shounas. I morsh o labestar rikrell kova peske." 
Proverbs11:14 Kote, kay kek an o them hi, kay i menshenge o drom sikrell, djan le tele. Kote, kay boud penenn, har nay doureder djal, djal i menshenge mishto." 
Proverbs11:15 Kova, kay peskro dadeskro vast das, te playsrell lo i vavareskri siyaan, koles khaytell kova, hoy lo kras. Koon kova gar kamell te krell, koleske djal feteder." 
Proverbs11:16 I kamli djouvel vell sharedo. Oun i morsh, kay hayvell pes te kourell, vell bravelo." 
Proverbs11:17 Kova, kay lačo ap o vavareste hi, krell peske kokres mishto. Kova, kay o vavares doukrell, doukrell pes kokres." 
Proverbs11:18 I čilačo mensho lell peske sau koova khetne, hoy leske gar ačell. Koon an o čačepen peskri boudi krell, lell i playsepen, hoy ačell." 
Proverbs11:19 Te kreh o čačepen, hal ap o drom an o djipen. Te nasheh o čilačepen palla, djah ap o drom an o merepen." 
Proverbs11:20 O baro Devel dikell rhoyedes ap kolende, kolen douy djia hi. Lačes dikell lo ap kolende, kay o čačo drom djan." 
Proverbs11:21 Tou nay deh tiro vast koy pre: O čilačo lell peskri phagi. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, venn vin lino dran o merepen." 
Proverbs11:22 I shoukar djouvel, kay djinell gar, hoy čačo hi, hi har i sonakaskri goustri an o nak i balestar." 
Proverbs11:23 Kova, hoy kolla kamenn, kay o čačepen krenn, anell lenge lačepen. Oun kova, hoy i čilače kamenn, anell lenge o Debleskri rholi." 
Proverbs11:24 Kote hi yek, kova dell oun dell; oun yob lell boudeder oun boudeder. Oun kote hi i vavar, kova hi činlo oun dell či; oun vell čorvleder." 
Proverbs11:25 Kones i baro dji i vavarenge hi, koleske vell yaake boud dino, te vell lo boudeder har čalo. Oun kova, kay i trousheles pani dell, koles vell ninna pani dino." 
Proverbs11:26 Kova, kay djob pale rikrell, pral koleste rakrenn le bibarht vin. Oun barht rakrenn le vin pral koleste, kay djob bikrell." 
Proverbs11:27 Kova, kay kamell o tselo djiyeha o lačepen te krell, ap koleste dikenn le lačes. Kova, kay o čilačepen rodell, ap koleste vell kova." 
Proverbs11:28 Kova, kay čivell peskro dji ap peskro bravlepen, merell tele har patria. Kolenge, kay krenn o čačepen, djal mishto har i zenelo rouk." 
Proverbs11:29 Kova, kay gar yak dell ap peskro kheer oun ap peskri familya, pral koleste vell i phourdepen, hoy lauter krik phourdell. Oun ko dinelo vell palle o boudepaskro kolestar, koles i gosevo dji hi." 
Proverbs11:30 Kova, hoy i lačo oun čačo mensho krell, hi har i rouk, hoy o djipen dell. Ko mensho, kay gosevo hi, tserdell vavar menshen ap peskri rig." 
Proverbs11:31 Djiness, i lačo mensheske ap kay phoub vell o lačepen pale dino, hoy lo kras. Har boud boudeder vell palle o čilačepen pale dino kolenge, kay o čilačepen kran oun o Debleskro drom moukan." 
Proverbs12:1 Koleske, kay kamell gosevo te vell, hi shoukar, te vell leske penlo, hoy lo gar mishtes kras. Kova, kay moukell pes či te penell, ačell dinelo." 
Proverbs12:2 Ap i lačo mensheste dikell o baro Devel lačes. Pral koleste, koles o čilačepen glan hi, rakrell lo i phagi vin." 
Proverbs12:3 O čilačepen dell kekes i zoor, te ačell lo zoreles tardo. Kova, kay an o čačepen hi, ačell zoreles tardo har i rouk bare drabentsa." 
Proverbs12:4 I romni, kay peskri boudi mishto krell, hi peskro romeske har shereskro sonakay. I romni, kay anell ladj ap peskro romeste, hi har i djoungelo nasslepen an leskre kokale." 
Proverbs12:5 O Debleskre menshe kamenn o čačepen te krell. Čilače menshen hi či an o shero har rhorhepen. 
Proverbs12:6 I čilačengre laba kamenn yekes an o merepen te anell. O rakepen kolendar, kay o čačo drom djan, lell len dran o merepen vin." 
Proverbs12:7 I čilače venn tele vitsedo oun hi gar bouder koy. O kheer kolendar, kay an o čačepen tardo hi, ačell tardo." 
Proverbs12:8 Kones gosevo koova an o shero hi, kova vell sharedo. Kones dinelo koova an o shero hi, ap koleste dikenn le tele." 
Proverbs12:9 Hi feteder, te hi yek čorvelo oun hounte djal ap i boudi, har te krell pes yek bares oun les hi gar doha rhapaske." 
Proverbs12:10 Kova, kay an o čačepen tardo hi, les hi i dji peskre firhenge. I čilačen hi kek dji lenge." 
Proverbs12:11 Koon ap peskro kotar phoub boudrell, koleske vell boud maro. Koon savo koova pal nashell, hoy či moldo hi, kova hi narvelo." 
Proverbs12:12 Čilače menshenge hi shoukar, te krenn le midjak koova. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, hi zoreles tardo oun krenn lačo koova." 
Proverbs12:13 O čilačo taprell pes kokres an peskre rhorhene laba. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, venn vin dran i bibarht." 
Proverbs12:14 Koon lačepen rakrella, djivell ninna lačes. I mensho lell pale, hoy lo peskre vastentsa krell." 
Proverbs12:15 O drom, kay o dinelo djal, hi an leskre yaka čačo. I gosevo mensho shounell ap kova, hoy vavar leske penenn, te krell lo." 
Proverbs12:16 Koon peskri rholi sik sikrell, hi dinelo. Koon krell, har te shounals lo o praasepen gar, kova hi gosevo." 
Proverbs12:17 I morsh o labestar rakrell o čačepen vin. I rhorheno, kay dell glan, te penell lo, hoy lo dikas oun shounas, anell rhorhepen pre." 
Proverbs12:18 Laba, hoy sik vin rakedo venna, nay denn čourye har i rharo. O rakepen i goseve menshendar anell sastepen." 
Proverbs12:19 O čačo rakepen ačell hako tsireske. Rhorhene laba rikrenn gar rah. 
Proverbs12:20 Rhorhepen hi an i djia kolendar, kay čilačo koova vin krenn. Kolla, kay yaake rakrenn, te vell kek čingepen pre, venn barhtelo." 
Proverbs12:21 Kek čilačo koova vell ap kolende, kay an o čačepen tardo hi. Ap i čilačende vell boud bibarht." 
Proverbs12:22 O baro Devel dikell rhoyedes ap kolende, kay rhorhenna. Lačes dikell yob ap kolende, kay krenn o čačepen." 
Proverbs12:23 Yek, kay gosevo hi, sikrell gar, har boud yob djinell. I dinele denn pengro dinlepen vin gole." 
Proverbs12:24 Koon boud boudrell, vell o ray pral vavar. Koon peskre vasta an i gali čiddo moukell, vell i boudepaskro, oun hounte boudrell tel dava." 
Proverbs12:25 I pharo dji tserdell i menshes tele. I lačo lab krell les barhtelo. 
Proverbs12:26 Kova, kay an o čačepen tardo hi, hatsell peskro drom. I čilačen anell pengro drom kote, kay djan le nashedo." 
Proverbs12:27 Koon peskre vasta an i gali čiddo moukell, hatsell či, hoy yob nay rhals. Koles, kay boud boudrell, hi boud rhapaske." 
Proverbs12:28 O djipen hi kote, kay djan le ap o čačo drom. Kava drom hi mishto kerdo oun anell gar an o merepen." 
Proverbs13:1 I gosevo čavo shounell ap peskro dadeste, te penell yob leske, hoy lo gar mishto kras. I pre-phourdo sal oun shounell ninna gar, te vell lo trad dino." 
Proverbs13:2 I lačo mensho djivell ko lačepastar, hoy dran leskre laba vella. I phoukepangre bokenna pal o kourepen." 
Proverbs13:3 Kova kay ap peskro rakepen yak dell, kova dell yak ap peskro djipen. Koles i baro mouy hi, kova tserdell bibarht ap peste." 
Proverbs13:4 Kova, hoy yek kamell, kay kamell gar te boudrell, vell les gar. Kolenge, kay boud boudrenn, hi doha koy." 
Proverbs13:5 O rhorheno rakepen hi djoungeles glan i yaka kolestar, kay an o čačepen tardo hi. O čilačo krell praasedo koova oun vi-ladjedo koova." 
Proverbs13:6 Lengro čačo koova anell kolen dran i bibarht vin, kay kek doosh ap lende hi. I doosh i čilačendar anell len an i bibarht." 
Proverbs13:7 Kote hi yek, kay krell, har te vals lo bravelo. Oun les hi či. Oun kote hi yek, kay krell, har te vals lo čorvelo. Oun les hi boud bravlepen." 
Proverbs13:8 I bravelo nay ginell peskro djipen vin. I čorveleste dell kek trad. Pash leste hi či te lell. 
Proverbs13:9 Koon an o čačepen tardo hi, hi har i momeli, hoy barhteles rhačell, oun i čilačo har i momeli, hoy djal vin." 
Proverbs13:10 Mank i pre-phourde hi hako tsiro čingepen. Te hal gosevo, moukeh touke čomone te penell." 
Proverbs13:11 O bravlepen, hoy sik khetne lino vas, djal ninna sik pale krik. Kova, kay anell lokes peskre love khetne, lell boudeder oun boudeder." 
Proverbs13:12 Te dikell yek i rah tsiro ap čomone, oun kova vell gar, vell leskro dji pharo. Te vell kova, ap hoy yek yaake rah dikas, palle djivell leskro dji pale pre." 
Proverbs13:13 Koleske, kay i lačo lab i heryentsa stakrell, djal djoungeles. Koleske, kay rikrell pes ap ko lab, djal mishto." 
Proverbs13:14 I laba, hoy i gosevo rakrell, hi har djipaskro pani, oun sikrenn havo drom yek hounte djal, te perell lo gar an o merepaskre shelle." 
Proverbs13:15 Kol menshe, kay hayvenn, hoy hounte kerdo vell, hatsenn mala. I phoukepangre djan i drom, kay anell len an i bibarht." 
Proverbs13:16 Hakeno, kay gosevo hi, krell či, te rakras lo gar peskro djiyeha pral kova. I dinelo mensho dell peskro narvlepen vin gole." 
Proverbs13:17 I čilačo bičepaskro anell bibarht. I bičepaskro o labestar rakrell yaake, te vell lauter pale mishto." 
Proverbs13:18 An čorvlepen oun ladj vell kova, kay moukell pes či te penell. An-diklo vell kova, kay shounell, te vell lo trad dino." 
Proverbs13:19 Te vell kova, hoy yek yaake rah kamas, hi lo barhtelo. I dinele rhoyrenn pen, te hounte moukenn le pengro čilačo drom." 
Proverbs13:20 Kova, kay khetne hi kolentsa, kay gosevo hi, kova vell ninna gosevo. Kova kay i maal hi i dinelentsa, kova vell bibarhtelo." 
Proverbs13:21 Kolla, kay o Debleskro dromestar tele djan, kolen lell i bibarht palla oun taprell len. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, lenn lačo koova." 
Proverbs13:22 Kova, hoy i lačo morsh pale moukell, vell doureder dino leskre čavende oun čavengre čavende. O bravlepen kolestar, kay an o čilačepen djivas, lell kova, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs13:23 Boud djob vell bares ap i phoub i čorvelenge. Lengro čačepen lenn le gar, oun boud merenn i bokatar." 
Proverbs13:24 I dad, kay peskro čaveste kek phagi dell, krell leske gar mishto. Koon les kamell o djiyestar, kova rikrell pes gar pale, te dell lo les i phagi." 
Proverbs13:25 Koles, kay an o čačepen tardo hi, hi doha rhapaske. O per i čilačestar bokella." 
Proverbs14:1 I gosevi djouvel krell, te vell lakro kheer zoreles tardo. I dineli djouvel phagell les peskre vastentsa tele." 
Proverbs14:2 Kova, kay kamell o baro Debleha te djivell, djal o čačo drom. Koon či lestar kamell te djinell, djal ap bange dromma." 
Proverbs14:3 O rakepen o dinelestar sikrell peskro pre-phourdepen. I laba i gosevendar hi har vasta troul leste, hoy rikrenn len." 
Proverbs14:4 Kote, kay kek groumya hi, vell kek djob dren anlo. I zoryah i groumyendar aneh boud djob dren." 
Proverbs14:5 Te penell i morsh o labestar, hoy lo dikas oun shounas, rakrell lo o čačepen. Te penell i rhorheno, hoy lo dikas oun shounas, anell lo rhorhepen pre." 
Proverbs14:6 I pre-phourdo, te rodell lo o gosvepen, hatsell lo les gar. Kova, kay peskro djiyeha rakrell, koleske hi gar phares čomone dren te dikell." 
Proverbs14:7 Ma dja khetne i narveleha! Tou shouneh lestar či vavar har dinelo koova. 
Proverbs14:8 O gosevo dell yak har lo djivell, doleske hi lo gosevo. I narvele perenn hako kopo ap dinlepen dren. Oun yaake rhorhenn le pen kokres." 
Proverbs14:9 I dinele sanenn pral i doosh, hoy yon ap pende anan. O Devel dikell lačes ap kolende, kay o čačo drom djan." 
Proverbs14:10 Ko mensho, koleskro dji rovell, hi kokres. Oun ninna te stell leskro dji i barhtyatar, nay hayvell kek vavar čačepah leskri barht." 
Proverbs14:11 O kheer o čilačestar vell tele phagedo, i familyake kolestar, kay djal o čačo drom, djal mishto oun vell bareder." 
Proverbs14:12 Hi menshe koy, kay patsenn, kay lengro drom o čačo drom hi, oun djinenn gar, kay anell lo len an o merepen." 
Proverbs14:13 Ninna te sal yek, nay rovell o dji. Oun pal o sapen vell o ropen." 
Proverbs14:14 Koon bange dromma djal, koleske djal yaake, har lo djivas. Ninna i lačo morsheha hi yaake: yob lell pale pal kova, hoy yob kras." 
Proverbs14:15 Koles či an o shero hi, kova patsell hako lab, hoy yek ap leste rakrell. Kones i gosevo dji hi, kova dell yak, hoy lo krell oun kay lo djal." 
Proverbs14:16 O gosevo darella oun rikrell pes pale o čilačepastar. O dinelo vell sik rhoyedo oun patsell, te nay djal leske kek čilačepen." 
Proverbs14:17 Koon sik an i rholi vell, krell yek dinelo koova pal o vavar. Oun koon lell pes čilačepen glan, pral koleste hi le rhoyedo." 
Proverbs14:18 Kolen či an o shero hi, lenna pale, hoy dran lengro dinlepen vell. O gosevo djinell boud. Kova hi leske har i rayeskri stadi, hoy krell les shoukar." 
Proverbs14:19 I čilače hounte vitsrenn pen tele glan i lačende. Ava, yon hounte vitsrenn pen tele glan i voudya kolendar, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs14:20 Kek kamell o čorveles, vitar gar kova, kay pash leste hi. O braveles hi boud mala." 
Proverbs14:21 Kova kay ap o vavareste tele dikell, anell doosh ap peste. Barhtelo vell kova, koles i dji i čorvelenge hi." 
Proverbs14:22 Kolen, kay čilačepen an o shero hi, kolla djan nashedo. Kolla, kay kamenn o lačepen te krell, kolenge hi i vavar menshe lačes oun rikrenn ap lende." 
Proverbs14:23 Kote, kay boudrenn le, venn le ninna playsedo. Kote, kay rakepen hi oun či vavar, hi len gar doha djipaske." 
Proverbs14:24 O gosvepen hi har shereskro sonakay i gosevenge. Ap o shero i narvelendar hi lengro dinlepen har i stadi. 
Proverbs14:25 Kova, kay doureder penella an o čačepen, hoy lo dikas oun shounas, kova lell menshen dran o merepen vin. Kova, kay anell rhorhepen ap i vavareste pre, hi i rhorheno." 
Proverbs14:26 Kova, kay djivell o baro Debleha, koles hi zoor an o dji. Ninna pral leskre čavende rikrell o baro Devel peskre vasta." 
Proverbs14:27 Kova, kay o baro Debleha djivell, nay djivell kek daryah. Yob rikrell peskre herya pale, te perell lo gar an i dorya, hoy tserdenn les an o merepen." 
Proverbs14:28 Te hi i baro rayes boud menshe, palle hi lo zorelo. Te hi les gar boud menshe, djal lo tele." 
Proverbs14:29 Kova, kay gar sik rhoyedo vell, hi gosevo. Koon sik rhoyedo vella, sikrell har dinelo yob hi." 
Proverbs14:30 Shoukapen an o dji krell o tselo menshes sasto. I dji, hoy zilverell, hi har i nasslepen, hoy i kokale pre rhal." 
Proverbs14:31 Koon zoryah i čorveles tele rikrell, kova praasell koles, kay o čorveles kras. Kones leske i baro dji hi, sharell o Debles." 
Proverbs14:32 O čilačo vell tele vitsedo dran leskro čilačepen. Kova, kay an o čačepen tardo hi, koleskro patsepen rikrell les ninna gomme an o merepen." 
Proverbs14:33 O gosvepen hi khere an o dji kolestar, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi. An i dinelengre djia hi kek gosvepen." 
Proverbs14:34 Te vell hakeneste peskro čačepen dino an yek them, palle vell kava them an-diklo. Kote, kay i menshe o čačo dromestar tele djan, hounte ladjenn le pen." 
Proverbs14:35 I baro ray dikell lačes ap peskro boudepaskro, kay lauter mishto hayvell. Oun leskri rholi vell ap koleste, kay vi-ladjedo koova krell." 
Proverbs15:1 I kamlo lab krell te djal o vavareskri rholi pale. I lab, hoy o vavares doukrell, krell les rhoyedo." 
Proverbs15:2 O gosevo rakrell yaake, te hayvenn i vavar, hoy mishto hi. Dran o narveleskro mouy vell či har dinlepen." 
Proverbs15:3 I yaka o baro Deblestar dikenn lauter, kova, hoy i čilače krenna, oun kova, hoy i lače krenna." 
Proverbs15:4 I lačo lab, hoy i vavares zoor dell, hi har o rouk, hoy djipen della. I midjak lab phagell leskro dji." 
Proverbs15:5 O dinelo shounell gar ap leskro dadeste, te dell lo les trad. Kova, kay shounell koy pre, hi gosevo." 
Proverbs15:6 Kova, kay an o čačepen tardo hi, les hi boudeder har les hounte vell djipaske. Kova, hoy i čilačo khetne lell, anell leske bibarht." 
Proverbs15:7 I gosevengro rakepen sikrell i vavarende, hoy lenge mishto hi. Kova, hoy i dinelen an o shero hi, hi či moldo." 
Proverbs15:8 O baro Devel dikell rhoyedes ap kova, hoy o čilačo leske anell. Te mangenn les kolla an, kay an o čačepen tardo hi, dikell lo lačes ap lengro mangepen." 
Proverbs15:9 O baro Devel dikell rhoyedes ap kova, hoy i čilače krenn. Koon peskro tselo djiyeha o čačepen krell, koles kamell yob." 
Proverbs15:10 Kolla, kay o Debleskro drom moukenn, lenn i phari phagi. Koon moukell pes či te penell, hounte merell." 
Proverbs15:11 O baro Devel djinell, hoy hi an o telstunepen oun an o moulengro them. Har boud boudeder djinell yob, hoy an i menshengre djia hi." 
Proverbs15:12 O pre-phourdo rhoyrell pes pral koleste, kay leske penell, hoy lo gar mishto kras. Oun yob djal gar pash kolende, kay gosevo hi." 
Proverbs15:13 I barhtelo dji moukell o mouyes te sal. Kones i pharo dji hi, koles hi či sapaske." 
Proverbs15:14 Yek, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, kova rodell, har te djinell lo gomme boudeder. O narvelo bokell pal dinelo koova." 
Proverbs15:15 Kolen, kay i pharo dji hi, kolenge hi hake divessa čilače. Yekes, kay shoukapen an o dji hi, leskro dji givell oun bashrell hako dives." 
Proverbs15:16 Hi feteder, te hal čorvelo oun djiveh o baro Debleha, har te hi tout i baro bravlepen oun hounte daress halautereske." 
Proverbs15:17 Hi feteder te hi tout sharha te rhal tire malentsa, har lačo groumyengro mass kolentsa, kay hi rholi an lende." 
Proverbs15:18 I morsh an koleste rholi hi, anell čingepen. Yek, kay gar sik rhoyedo vell, kova lell i yag dran o čingepen." 
Proverbs15:19 O drom kolendar, kay kamenn gar te boudrell, hi pherdo soubyengre bourra. Kolenge, kay o čačepen krenn, hi kek barra an o drom čiddo." 
Proverbs15:20 I gosevo čavo krell peskro dades oun peskri dat barhteles. I dinelo sal pral lende. 
Proverbs15:21 Kones či an o shero hi, kova kamell narvelo koova. I morsh, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, ačell ap o čačo drom." 
Proverbs15:22 Kova, hoy yekes an o shero hi, djal gar mishto, te poučell lo gar i vavarendar, hoy yon patsenna. Kote, kay boud menshe hi, kay denn pengro gosvepen pashel, kote djal mishto." 
Proverbs15:23 Barhtelo hi o morsh, te djinell lo, hoy te rakrell lo. Har lačo hi o čačo lab ap o čačo tsiro." 
Proverbs15:24 Kova, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, koleske djal peskro drom pre an o djipen. Oun yob rikrell pes pale o dromestar, kay djal tele pash i moulende." 
Proverbs15:25 O baro Devel phagell o kheer kolestar, kay pre-phourdo hi. Yob dell yak, te lell kek koy phoub i romyatar krik, kolakro rom meras." 
Proverbs15:26 O baro Devel dikell rhoyedes ap ko midjak koova, hoy lell pes i čilačo glan. Lačes dikell lo ap koleste, kay rakrell lače laba." 
Proverbs15:27 Koon rhorhepah peskro bravlepen khetne lell, anell peskri familya an i bibarht. Koon moukell pes gar te ginell, savo djivell." 
Proverbs15:28 Koon an o čačepen tardo hi, rakrell peskro djiyeha glan kova yob čomone penell. Dran o mouy o čilačestar venn čilače laba vin har divyo pani." 
Proverbs15:29 O baro Devel hi dour krik kolendar, kay čilačo hi. Yob shounell kova, hoy kolla lestar mangenna, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs15:30 Te dikeh lačes ap yekeste, vell lo barhtelo. Te peneh leske i lačo lab, vell lo zorelo." 
Proverbs15:31 Te shouneh ap yekeste, kay penell touke, hoy touke mishto hi, palle hal mashkral i gosevende." 
Proverbs15:32 Koon gar shounell, te vell lo trad dino, činell pes an peskro mass. Koon moukell pes čomone te penell, kova vell gosveder." 
Proverbs15:33 Kolla, kay djivenn o baro Debleha, dikenn dren, hoy lenge mishto hi, oun venn gosveder. Kolenge, kay krenn pen gar bares, vell ko tsiro, kay sharenn len i vavar." 
Proverbs16:1 O mensho lell pes čomone glan an peskro dji. Hoy čačepah vella, penell o baro Devel." 
Proverbs16:2 Hako drom hoy i morsh djal, hi an leskre yaka čačo, o baro Devel dikell dour an leskro dji." 
Proverbs16:3 Čip kova, hoy tou kameh te krell an o baro Debleskro vast, oun yob moukell kova yaake te vell, har touke glan lal." 
Proverbs16:4 Lauter, hoy o baro Devel kras, hi čomoneske, ninna kras lo o čilačo menshes ko diveske, kay i bibarht vella." 
Proverbs16:5 O baro Devel dikell rhoyedes ap hakeneste, koles i pre-phourdo dji hi. O vast pre, kova lell peskri phagi." 
Proverbs16:6 Ab lačes oun rike pash o Debleste, oun yob bistrell tiri doosh. Te djiveh leha, rikreh tout pale o čilačepastar." 
Proverbs16:7 Te dikell o baro Devel lačes ap kova, hoy yek krell, palle krell lo, te venn ninna kolla leskre mala, kay kaman leske čilačepen." 
Proverbs16:8 Hi feteder, te hi tout gar boud, oun kova lal touke khetne kek rhorhepah, har te vell tout boud bravlepen, hoy anal khetne o rhorhepah." 
Proverbs16:9 O mensheskro dji lell peske čomone glan, o baro Devel hi kova, kay anell leskre herya ap ko drom, har yob kamell." 
Proverbs16:10 Te rakrell i baro ray, hoy o Devel leske an o mouy čivell, palle rakrell lo o čačepen vin pral i mensheste yaake har čačo hi." 
Proverbs16:11 I vaga, hoy o čačo pharepen sikrell, vell o baro Deblestar. Yob penas, har pharo i saster hounte vell, hoy o pharepen sikrell." 
Proverbs16:12 Te krenn bare raya čilačo koova, hi kova i djoungelo koova glan o Debleste. Te krenn le o čačepen, ačell lengri rayeskri beshepaskri zoreles tardo." 
Proverbs16:13 I mensho, kay o čačepen rakrell, krell, te dikell o baro ray lačes ap leste. Yob kamell o morshes o labestar." 
Proverbs16:14 I baro ray, kay rhoyrell pes, nay bičrell yekes an o merepen. Oun i gosevo morsh krell lauter, te bistrell yob peskri rholi." 
Proverbs16:15 Te dikell o baro ray lačes ap yekeste, nay djivell kova pre. Oun leskro kamlepen hi har i brishin, hoy moukell o djob bares te vell." 
Proverbs16:16 Hi boudeder moldo te less gosvepen har te less sonakay. Te hayveh, hoy mishto oun gar mishto hi, hi kova touke feteder har roup." 
Proverbs16:17 Kolla, kay ap o čačo drom djan, ačenn dour krik o čilačepastar. Koon yak dell, havo drom yob djal, kova dell yak ap peskro djipen." 
Proverbs16:18 Koon pes bares krell, vell phagedo. Oun i pre-phourdo mensho perell." 
Proverbs16:19 Hi feteder te veh gar an-diklo oun djiveh i čorvelentsa, har te vess yek kolendar, kolen i baro mouy hi, oun djiveh foun lengro čoredo koova." 
Proverbs16:20 Kova, kay dell yak ap o lab, hoy leske penlo vas, hatsell barht, oun kova hi barhtelo, kay čivell peskro dji ap o baro Debleste." 
Proverbs16:21 Kova kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, kova vell kharedo gosevo morsh. Oun yek, kay lače laba hatsell, hi i lačo sikepaskro." 
Proverbs16:22 Čačo gosvepen hi har djido pani koleske, kay les hi. O dinlepen hi i phagi kolenge, kay dinelo hi." 
Proverbs16:23 I mensho i gosevo djiyeha rakrell laba, hoy mishto hi. Oun kova, hoy lo penell, sikrell i vavarende, hoy te krenn le." 
Proverbs16:24 Kamle laba hi har gvin, rakrenn kamles an o dji oun denn nevi zoor." 
Proverbs16:25 Kote dell i drom, kova i morsheske čačes vin dikell, pal i tsiro anell lo les an o merepen." 
Proverbs16:26 Te hi i boudepaskres bok, boudrell lo boudeder. Leskri bok penell leske, te krell lo doureder." 
Proverbs16:27 I čilačo mensho rodell i drom, har nay doukrell lo i vavaren. Hoy lo rakrell, rhačell har yag." 
Proverbs16:28 I midjak mensho anell čingepen. Oun kova, kay djoungelo koova pral vavarende rakrell, krell, te čingrenn pen lače mala." 
Proverbs16:29 I čilačo marepaskro anell peskro rakepah peskro males ap i drom, hoy gar mishto hi." 
Proverbs16:30 Kova kay i yakentsa dell oun peskro mouy khetne tserdell, koles hi čilačepen an o shero." 
Proverbs16:31 Parne balla hi har i kouč rayeskri stadi, hoy o Devel kolen dell, kay leskro drom djan." 
Proverbs16:32 Yek, kay gar sik rhoyedo vella, hi feteder har i čačo kourepaskro. Oun koon o ray pral peste hi, hi boudeder moldo har yek, kay i tselo foro dren lell." 
Proverbs16:33 O mensho vitsrell tikne kashta, te djinell lo, hoy te krell. Har le perenn, kova vell o baro Deblestar." 
Proverbs17:1 I trouk kotar maro oun kek čingepen hi feteder har i kheer pherdo mass o čingepah. 
Proverbs17:2 I boudepaskro, kay djinell, hoy te krell, kova vell o ray pral o čaveste ko kherestar, kay ladj ap peste anas. Ko boudepaskro lell palle ninna kolestar, hoy i čave lenna pral pengro dadeskro merepen." 
Proverbs17:3 Yaake har o roup an i yag čiddo vell, oun o sonakay an i bob, yaake lell o baro Devel i menshengre djia an o yak." 
Proverbs17:4 Kova, kay čilačo koova krell, shounell ap midjak rakepen. Oun i rhorheno shounell ap save laba, hoy bibarht anenn." 
Proverbs17:5 Kova kay pral i čorveleste sal, kova praasell koles, kay les kras. Kova, kay barhtelo hi pral o vavareskri bibarht, savo lell peskri phagi." 
Proverbs17:6 Čavengre čave hi har i rayeskri stadi i phourenge. Oun i čave sharenn pen pengro papeha oun pengri mami. 
Proverbs17:7 Kova djal gar, te krenn i narvele bare oun shoukar laba. Vitar gar djal, te rakrell i an-diklo morsh rhorhepen." 
Proverbs17:8 Kova, kay vavaren čorrhanes love dell, te krenn le, hoy yob kamell, an koleskre yaka hi peskre love har dourkepangre barra, hoy anenn leske barht an hako koova." 
Proverbs17:9 Kova, kay i doosh i vavarendar bistrell, krell peske mala. Kova, kay pale te pale pral koy doosh rakrell, nashrell peskre malen." 
Proverbs17:10 Te čingreh yekeha, kay moukell pes čomone te penell, lell yob kova peske boudeder an o dji, har te dell yek sheel kope an i dineleste dren." 
Proverbs17:11 I čilačo mensho rodell hako tsiro čingepen. Doleske vell yek pash leste bičedo, ko dell les i phari phagi." 
Proverbs17:12 Hi touke feteder, te vess pash i bari divyi margodja, kolake i terne krik lino van, har te vess i dineleha khetne, kay narvelo koova krell." 
Proverbs17:13 Koleske lačepen kerdo vas, oun yob čilačepen pale das, dran koleskro kheer djal i bibarht bouder gar krik." 
Proverbs17:14 Mouk tele o čingepah yaake rah har lo gomme tikno hi! Čingepen hi har pani, hoy dran i phoub vin phagell. Mouk tele glan kova yob zorleder vell!" 
Proverbs17:15 Kova hi douy kope i djoungelo koova glan o baro Debleskre yaka: te rakrell yek koles čačes, kay doosh ap peste las, oun ninna, te čivell yek doosh ap koleste, kay o čačepen kras." 
Proverbs17:16 Hoske hounte dals i dinelo love vin, te nay djal lo an i sikepaskri? Leske djal či an leskro shero." 
Proverbs17:17 I maal sikrell hako tsiro pengro kamlepen. Oun i phraal vell boldo, te vell lo touke ap i rig an phare tsirya." 
Proverbs17:18 Narvelo hi kova, kay dell peskro dadeskro vast oun penell, te playsrell lo i siyaan i vavareske." 
Proverbs17:19 Kova, kay čingepen kamell, kova kamell ninna o čilačepen. Kova kay hadell pes kokres pral, nay perell sik." 
Proverbs17:20 Yek douy djiyentsa hatsell kek lačepen. Oun yek douy čipyentsa perell an i bibarht. 
Proverbs17:21 Kones i čavo hi, hoy narvelo koova krell, koles hi i pharo djipen. I dineleskro dades hi či sapaske." 
Proverbs17:22 I barhtelo dji hi mishto tiro sastepaske. Te hi touke hako tsiro ropaske, nashreh tiri zoor." 
Proverbs17:23 O čilačo kamell i love, hoy leske čorrhanes dino vell, te rissrell lo o čačepen trouyel." 
Proverbs17:24 Kova, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, moukell pes gar tele te rikrell, te lell lo gomme boudeder gosvepen. I dinelo dikell kate te kote." 
Proverbs17:25 I dinelo čavo krell peskro dadeske rholi. Oun leskri date vell ropaske pral leste. 
Proverbs17:26 Kova hi gar mishto, te lell kova i phagi, kay kek doosh ap peste anas. Gomme djoungleder hi, te rhal i an-diklo mensho dava." 
Proverbs17:27 Kova, kay peskre laba pale rikrell, sikrell, te djinell lo, hoy mishto hi. Kova, kay gar sik an i rholi vell, sikrell, te hi lo gosevo." 
Proverbs17:28 Ninna i dinelo, kay rikrell peskro mouy, nay vell yaake an-diklo, har te vals lo gosevo. Te krell lo peskro mouy gar pre, hi lo i vavarenge har i gosevo." 
Proverbs18:1 Koon pes i vavarendar krik rikrella, rodell, hoy peske kokres shoukar hi, oun kamell gar dren te dikell, hoy lačo leske vals." 
Proverbs18:2 I dinelo kamell či te hayvell, yob kamell te sikrell, hoy yob lauter djinell." 
Proverbs18:3 Čilačepen oun ladj djan khetne. Oun kay ladj hi, koy i ninna praasepen." 
Proverbs18:4 I laba i gosevo menshestar hi har telstoune panya, hoy nashenna an i phoub oun denn djipen." 
Proverbs18:5 Hi gar mishto, te dell i čačepaskro morsh koles čačepen, kay i doosh ap peste anas, oun shounell gar ap koleste, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs18:6 Kova, hoy i dinelo rakrell, anell čingepen. Oun leskro mouy dell pal dava gole." 
Proverbs18:7 O rakepen o dinelestar anell les an i bibarht. Oun yob taprell pes kokres an peskre laba. 
Proverbs18:8 Te shounah djoungelo rakepen pral i vavarende, hi kova menge har shoukar rhapen, oun djal menge tele har djet." 
Proverbs18:9 I či-moldo, kay kamell gar te boudrell, hi gar feteder har kova, kay marepen oun merepen anell." 
Proverbs18:10 O baro Devel hi har i baro zorelo kheer. Kova, kay an o čačepen tardo hi, nashell pash leste oun khatrell pes pash leste." 
Proverbs18:11 Glan i braveleskre yaka hi leskro bravlepen har i zorelo foro oun har i bari massouri troul leste. 
Proverbs18:12 Pre-phourdepen vell glan o perepen. Kolenge, kay krenn pen gar bares, vell ko tsiro, kay sharenn len i vavar." 
Proverbs18:13 Shoun! Oun palle rake! Te kreh vavarčandes, hal dinelo oun hounte ladjess tout." 
Proverbs18:14 I mensho kay zorelo an peskro dji hi, nay hidjrell peskro nasslepen. Te hi leskro dji phagedo, har nay hidjrell lo peskro pharepen?" 
Proverbs18:15 I gosevo mensho kamell boud te djinell, oun krell peskre kanda pre, te hayvell lo, hoy čačo hi." 
Proverbs18:16 I mensho, kay i vavaren shoukar koova dell, krell peske i voudya pre pash i pralstunende." 
Proverbs18:17 An i čingepen dikell vin, har te vals koles čačo, kay glanstounes rakrell. Te vell palle o vavar, vell vin, kones čačepah čačes hi." 
Proverbs18:18 Te čingrenn pen douy zorele, oun tikne kashta venn vitsedo, te vell diklo, kones čačo hi, djal o čingepen krik, oun yon moukenn pendar tele." 
Proverbs18:19 I phraal, kay doukedo vas an peskro dji, moukell gar peha te rakrell, oun hi pandlo har i foro, kay hi i zoreli massouri troul leste. Oun o čingepen hi har ko kashteskro, hoy o foreskro voudar pandell." 
Proverbs18:20 I morsh lell, hoy leskro mouy rakras. Dran leskre laba lell lo doha djipaske." 
Proverbs18:21 Kol laba, hoy yek rakrell, nay anenn leske o merepen oun ninna o djipen. Oun kova, kay boud rakrell, dikella, hoy leskre laba leske dren anenn." 
Proverbs18:22 Koon i romyat hatsas, hatsas i barht. O baro Devel dikas lačes ap leste." 
Proverbs18:23 O čorvelo mangell o ropah, o bravelo rakrell pale i djiyeha, hoy hi har i bar." 
Proverbs18:24 Dell mala, kay anenn tout an i bibarht. I čačo maal rikrell boudeder ap toute har i phraal." 
Proverbs19:1 Hi feteder te hal an o čačepen tardo oun djiveh an čorvlepen, har te vess i dinelo, kay rakrell rhorhepen." 
Proverbs19:2 Yek, kay peskro koova gar hayvell, hi či moldo, ninna te boudrell lo sik. Kova, kay sik nashell, perell." 
Proverbs19:3 O mensheskro dinlepen anell les ap i drom, kay nashrell lo pes. Oun palle dell lo o baro Debleste i doosh." 
Proverbs19:4 Bravele menshe hatsenn boud mala. I čorveleskre mala djan penge lestar. 
Proverbs19:5 Kova, kay rhorhras, har penas lo, hoy lo dikas oun shounas, kova lell peskri phagi. Oun kova kay rhorhepen pre anas, kova vell tapedo oun nay nashell gar peske." 
Proverbs19:6 Boud makenn o braveleske gvin troul o mouy, oun hakeno hi o maal kolestar, kay dell čomone čičeske." 
Proverbs19:7 I phrala i čorvelestar kamenn či lestar te djinell. Oun har boud boudeder rikrenn pen leskre mala lestar krik. Te kamell lo lentsa te rakrell, hi le bouder gar koy." 
Proverbs19:8 Kova, kay peske boud pashel anas, kras peske lačepen. Kova, kay lauter mishto hayvell, hatsell barht." 
Proverbs19:9 Kova, kay rhorhras, har penas lo, hoy lo dikas oun shounas, kova lell peskri phagi. Oun kova hoy rhorhepen pre anell, kova nashrell peskro djipen." 
Proverbs19:10 I lačo djipen hi gar i dinelenge. Har boud boudeder djal gar, te vell i boudepaskro o ray pral i pralstunende." 
Proverbs19:11 Koles čačo gosvepen hi an o dji, kova vell gar sik rhoyedo, oun dikell gar ap i doosh i vavarendar. Doleske dikenn le pre ap leste." 
Proverbs19:12 Har koy gole, hoy i levo dell, hi i rholi o baro rayestar. Oun leskro lačepen hi har o brishin ap i phoub, hoy krell lat pale sapeno." 
Proverbs19:13 I dinelo anell peskro dades an i bibarht. Oun i djouvel, kay i tselo tsiro čingepen rodell, hi har i kheer, kay dren della." 
Proverbs19:14 I kheer oun love lell o čavo peskro dadestar pal koleskro merepen. I romni, kay an peskro dji dikell, glan te rakrell li, vell o baro Deblestar." 
Proverbs19:15 Kova, kay kamell gar te boudrell, vell khino. Moukell lo peskre vasta an i gali čiddo, vell ko tsiro, kay hounte bokell lo." 
Proverbs19:16 Kova, kay rikrell pes ap o činlo lab, dell yak ap peskro djipen. Kova kay gar yak dell ap peskre dromma, merella." 
Proverbs19:17 Kova, kay peskro dji pre krell oun i čorveles dell, kova hi har yek, kay patsals o baro Debleske. Oun o baro Devel dell les ko lačepen pale, hoy lo kras." 
Proverbs19:18 Činge tiro čaveha yaake rah har yob terno hi, oun ap toute shounella. De yak, te dess les gar yaake, te merell lo." 
Proverbs19:19 Kova, kay dran i bari rholi čomone kras, mouk les peskri phagi te lell. Veh tou ap leskri rig, hounte kress tou kova pale te pale." 
Proverbs19:20 Shoun ap kova, hoy yek ap toute penell, oun mouk touke čomone te penell, te vess pal kova gosevo." 
Proverbs19:21 Boud koova hi, hoy i morsh peske glan lell an peskro dji; kokres kova vella, hoy o baro Debles glan hi yekeha." 
Proverbs19:22 Kova, hoy i mensho rodell, hi kamlepen. Hi feteder te hal čorvelo har te vals i rhorheno." 
Proverbs19:23 Te djiveh o baro Debleha, hi tout o djipen: tout hi doha rhapaske; tou nay soveh mishto; kek bibarht vell ap toute." 
Proverbs19:24 I či-moldo, kay kamell či te krell, čivell peskro roy an o čaro, oun anell peskro vast gar pash o mouy." 
Proverbs19:25 Te deh tou yekes, kay pral halauter sal, palle venn kolla gosevo, kolen či an o shero hi. Oun te čingreh koleha, kay hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi, palle hayvell lo gomme boudeder." 
Proverbs19:26 Kova, kay peskro dades dell oun peskri dat tradell, kova hi i čavo, hoy ladj ap peste oun lende anell." 
Proverbs19:27 Miro čavo, te moukeh touke či bouder te penell, palle djineh tou sik bouder gar, hoy čačo hi." 
Proverbs19:28 Yek, kay hounte penell, hoy lo dikas oun shounas, oun kay či moldo hi, leske hi o čačepen sapaske. Oun čilače menshe rhan o čilačepen har maro." 
Proverbs19:29 Pral kol pre-phourden, kay pral halauter sanenn, vell i phagi vin rakedo; oun dava ap o doumo lell o dinelo." 
Proverbs20:1 Te piyeh i zorelo pipen, veh divyo oun saneh pral lautereske. Kova, kay yaake boud piyell, te vell lo mato, koles hi kek gosvepen." 
Proverbs20:2 I baro ray, te dell lo trad, palle hi kova, har te dell i levo gole. Kova, kay leskri rholi ap peste tserdell, nashrell peskro djipen." 
Proverbs20:3 O morsh, kay rikrell pes o čingepastar krik, vell sharedo. Kolla, kay rodenn o čingepen, hi halauter dinele." 
Proverbs20:4 Ko či-moldo, kay kamell gar ap peskri phoub te boudrell an o čačo tsiro, kova hatsell či an ko tsiro, kay o djob dren anlo vell." 
Proverbs20:5 Kova, hoy i mensho peske glan lell, hi dour tele an peskro dji har pani an i brounna. I gosevo anell kova nay pre." 
Proverbs20:6 Boud menshe sharenn pen pengro lačepah. Nay hatseh čačepah i morshes o labestar? 
Proverbs20:7 Kova, kay an o čačepen tardo hi oun o Debleskro drom gar moukell, barhtelo hi leskre čave, kay pal leste venna." 
Proverbs20:8 I baro ray, kay o čačepen vin rakrella pral i menshende, hatsell kolen vin, kay čilačo hi." 
Proverbs20:9 Koon nay penell pestar: Me rikrom miro dji djoudjes, man hi kek doosh?" 
Proverbs20:10 I vaga, hoy gar čačes sikrella, har pharo čomone hi, oun i khoro, kay gar yaake boud dren hi, har penlo vas, kol douy hi i djoungelo koova glan o baro Debleskre yaka." 
Proverbs20:11 An kova, hoy i tikno čavo krell, moukell pes te dikell, har yob vella: i morsh, kay djivell i djoudjo djipen oun djal o čačo drom oder gar." 
Proverbs20:12 O kand, hoy shounell oun i yak hoy dikell, kol douyen kras o baro Devel." 
Proverbs20:13 Te kameh o sopen, veh čorvelo. Kre sik taysarlakro tire yaka pre, palle vell tout doha rhapaske." 
Proverbs20:14 “Kava hi či moldo”, penell o ginepaskro. Oun te djal lo peske, palle sharell lo les!" 
Proverbs20:15 Dell sonakay oun boud kouč barra. I koučeder koova hi i mouy, hoy rakrell, hoy mishto oun čačo hi." 
Proverbs20:16 Yek, kay dinelo doha hi, te dell lo peskro dadeskro vast oun penell, te playsrell lo i vavareskri siyaan, kolestar le leskri baya oun gar ko vavareskri baya, te hi tout čomone an o vast, bis te yob playsrell." 
Proverbs20:17 Čoredo maro hi goudlo. Pal i tsiro hi kova har tikne barra an o mouy. 
Proverbs20:18 Rake i vavarentsa pral kova, hoy touke glan lal, te vell kova mishto. Kova hounte kress, hoy tout ninna glan hi, har boud boudeder te kameh i kourepen te krell." 
Proverbs20:19 Kova, kay djal trouyel oun rakrell djoungelo koova pral vavarende, phoukrell ninna vin, hoy i vavar leske čorrhanes penan. Doleske rike tout pale kolestar, kay nay rikrell gar peskro mouy." 
Proverbs20:20 Kova, kay pral peskro dades oun peskri date bibarht vin rakrell, koleske djal har yek, koleskri momeli vin djal an i kali rat." 
Proverbs20:21 Te kameh sik kova te lell, hoy yek tire phourendar peskre menshenge pale moukell, palle anell kova touke kek barht." 
Proverbs20:22 Ma le touke glan, te dess o čilačepen pale, hoy yek ap toute kras. Dik ap o baro Debleste! Kova lell tiro koova an peskro vast." 
Proverbs20:23 I bikepaskro, kay čivell pash yekeste sau saster ap i vaga oun pash i vavareste i vavar saster, kova krell i djoungelo koova glan o baro Debleskre yaka. I vaga, hoy i rhorheno pharepen sikrell, hi gar mishto." 
Proverbs20:24 O baro Deblestar vell, har o djipen hakenestar djal. Har djinell i mensho, kay leskro drom les anell?" 
Proverbs20:25 Kova, kay sik penell: “Me dau man sovel pash o baro Debleste, te dap les kava te kova”, oun moukell les peske gar glan kova an o shero trouyel te djal, har nay rikrell lo peskro lab, koleske hi peskre laba har dorya, an kolende yob dren stakrell oun perell." 
Proverbs20:26 I baro ray, kay gosevo hi, hatsell i čilačen dran peskre menshende vin, oun les hi kek dji lenge oun dell len pengri phagi." 
Proverbs20:27 O mensheskro dourho hi har i momeli o baro Deblestar. Koleha nay dikell o mensho an peste dren oun dikell, hoy an peskro dji hi." 
Proverbs20:28 O baro rayeske ačell leskri rayeskri zoor yaake rah har lo o lačepen oun o čačepen krella. 
Proverbs20:29 O raylepen i terne morshendar hi lengri zoor. Oun parne balla hi o shoukapen i phourenge. 
Proverbs20:30 Ratle dava lenn o čilačepen krik. Oun dava djan koleske, kay dino vell, an o dji." 
Proverbs21:1 O baro rayeskro dji hi har i lengsto pani an o baro Debleskro vast, hoy moukell lo kote te nashell, kay yob kamell." 
Proverbs21:2 Hako drom i menshestar hi mishto an peskre yaka. O baro Devel dikell palla, havo dji koy palla tardo hi." 
Proverbs21:3 Te djah o čačo drom oun djiveh pal o Debleskro čačepen, hi kova o baro Debleske boudeder moldo har te anals leske firhen." 
Proverbs21:4 I čilačen hi i pre-phourdo dji oun yaka, hoy tele dikenn ap i vavarende. Kova hi lengri doosh." 
Proverbs21:5 Rake tiro djiyeha pral kova, hoy kameh te krell, oun palle kre les tiri tseli zoryah. Oun tout vell boud djipaske. Kova, kay lauter sik sik krella, koles hi či." 
Proverbs21:6 Ko bravlepen, hoy khetne anlo vas o rhorhepah, hi har o dourho, hoy sik krik djal kolendar, kay o merepen rodenna." 
Proverbs21:7 I čilače kamenn gar te djivell pal o čačepen. Ko čilačo koova, hoy krenn le ap i vavarende, anell len yaake dour, te nashrenn le halauter." 
Proverbs21:8 Kova, kay doosh ap peste anas, djal bange dromma. Koles, kay i djoudjo dji hi, krell o čačepen." 
Proverbs21:9 Hi feteder te djivell yek vin ap i dacha, har dren an o kheer khetne i romyah, kay o tselo tsiro čingepen rodell." 
Proverbs21:10 Čilače menshen hi o tselo tsiro bok pal o čilačepen. Len hi kek dji i vavarenge. 
Proverbs21:11 Te lell i pre-phourdo peskri phagi, venn ninna kolla gosevo, kolen či an o shero hi. Te aneh i goseveske čomone pashel, djinell lo boudeder." 
Proverbs21:12 O Devel hi an o čačepen tardo, oun lell o čilačeskri familya an i yak, oun vitsrell i čilačen an i bibarht." 
Proverbs21:13 Kova, kay yaake krell, har te shounell lo gar koy gole ko čorvelestar, leske djala yaake, kay dell yob ninna gole oun kek shounell les." 
Proverbs21:14 Te hi yek rhoyedo ap toute, oun tou deh les čomone khatedo, kreh tou yaake, te djal leskri bari rholi pale." 
Proverbs21:15 Te vell o čačepen kerdo, hi kolla barhtelo, kay an o čačepen tardo hi, oun i čilače darenn pen." 
Proverbs21:16 I mensho, kay kamell gar te djinell, hoy gosevo hi, djal ap o drom pash i moulende." 
Proverbs21:17 Kova, kay kamell i shoukar djipen oun dell boud love koleske vin, kova vell čorvelo. Oun kova, kay kamell mool oun kouč djet makepaske, vell gar bravelo." 
Proverbs21:18 Ap i čilačende oun i phoukepangre vell koy bibarht anlo, hoy kaman le te anell ap i lače oun čače menshende." 
Proverbs21:19 Hi feteder te djivell yek an o moulo tato them har khetne i romyah, kay o tselo tsiro čingepen rodell oun rhoyedo hi." 
Proverbs21:20 I shoukar bravlepen oun kouč djet hi an o kheer kolestar, kay gosevo hi. I dinelo dell peskre love sikeder vin, har lell lo len." 
Proverbs21:21 Kova, kay o čačepen oun o lačepen palla nashell, kova hatseh o djipen oun vell an-diklo." 
Proverbs21:22 I gosevo morsh nay djal pre ap i foro, kay lauter čače kourepangre dren hi, oun phagell ko foro tele, kolestar yon patsan, te hi lo zoreles tardo." 
Proverbs21:23 Kova, kay nay rikrell peskro mouy oun dell yak ap peskri čip, savo rikrell bibarht pestar krik." 
Proverbs21:24 Ko baro-mouyeskro, kay dikell tele ap i vavarende, vell pre-phourdo kharedo. Yob patsell, te nay krell lo lauter oun kek les pale rikrell." 
Proverbs21:25 Kol či-molde, kay kamenn gar te boudrell, merenna i bokatar." 
Proverbs21:26 O tselo dives djal lenge kova an o shero trouyel, hoy kamenn le te lell. Kova, kay an o čačepen tardo hi, kova dell oun rikrell gar pale." 
Proverbs21:27 Kova, hoy anenn i čilače o baro Debleske, hi djoungeles glan leskre yaka. Har boud boudeder, te krenn le kova dran i čilačo dji." 
Proverbs21:28 Kova, kay rhorhras, har penas lo, hoy lo dikas oun shounas, ap koleskro shero vell leskro rhorhepen pale. Ko morsh, kay mishto shounas, hoy leske penlo vas, koles moukenn le rakrell, oun hoy yob penell, ačell lenge an o shero." 
Proverbs21:29 O čilačo stakrell zoreles pre i baro mouyeha. Kova, kay o čačepaske tardo hi, moukell gar peskro drom." 
Proverbs21:30 Kote dell kek gosvepen, či hoy yek feteder nay djinals oun penals, har nay krell o baro Devel." 
Proverbs21:31 Tou nay leh i kourepaskro gray oun djah an o marepen. Kova, kay krell, te vess o zorleder, hi o baro Devel." 
Proverbs22:1 Te rakrenn le pral toute lačo koova, hi kova feteder har baro bravlepen. Te dikenn le lačes ap toute, hi kova feteder har roup oun sonakay." 
Proverbs22:2 Bravelen oun čorvelen hi yek koova khetne: Kol douyen kras o baro Devel. 
Proverbs22:3 Koles i gosevo dji hi, kova dikell, har i bibarht vella oun khatrell pes. Kolen či an o shero hi, kolla nashenn doureder, oun i bibarht vell ap lende." 
Proverbs22:4 Kova, kay krell pes gar bares oun djivell o baro Debleha, lell bravlepen oun sharepen oun o čačo djipen." 
Proverbs22:5 O drom, kay i čilače djana, hi pherde soubyengre bourra oun shelle, kay nay stakrenn le dren. Kova, kay ap peskro djipen yak dell, djal kote gar." 
Proverbs22:6 Sike i tikno čaves peskro drom, palle djal yob gar kolestar krik, ninna te vell lo phouro." 
Proverbs22:7 O bravelo hi o ray pral o čorveleste. Oun kova, kay patsell peske love, hounte boudrell koleske, pash koleste yob siyaan hi." 
Proverbs22:8 Kova, kay rhorhepen vin vitsrell har djob, kova anell bibarht dren. Palle nay djal lo bouder gar i vavarentsa yaake trouyel har yob kamell." 
Proverbs22:9 Kova, kay lačes ap i vavarende dikell, dell peskro maro i čorveleste. Ap leste vell barht vi-rakedo." 
Proverbs22:10 Trade ko pre-phourdes vin, kay sal pral halauter. Palle djal o čingepen leha. Oun kol čilače laba oun o praasepen djan ninna krik." 
Proverbs22:11 Kova, koles i djoudjo dji hi oun lačepen rakrell, koleskro maal hi o baro ray." 
Proverbs22:12 O baro Devel dell yak, te vell diklo, haveskre laba mishto oun čačo hi. Oun yob čakrell kol laba pre, hoy i phoukepaskro rakras." 
Proverbs22:13 Ko či-moldo, kay kamell gar te boudrell, penell: I levo hi vin ap o drom, kay nay rhals man." 
Proverbs22:14 O mouy i vavareskro romyatar hi har i grouba, hoy dour tele an i phoub djal. Oun kolla perenn dren, pral kolende o baro Devel rhoyedo hi." 
Proverbs22:15 Tikne čave krenn dinelo koova. Te rhan le dava, krenn le kova bouder gar." 
Proverbs22:16 Kova, kay rikrell i čorveles tele, te vell yob kokres bravleder, ninna kova, kay dell i braveles čomone, kova krell, te vell lo kokres čorvelo." 
Proverbs22:17 Shoun mishto oun de yak ap i laba kol gosevendar! Le mire laba an o dji, hoy touke sikrenn, hoy mishto oun čačo hi." 
Proverbs22:18 Ma biste len! Har shoukar hi, te nay peneh len doureder!" 
Proverbs22:19 Kamoms, te dikess oun rikress ap o baro Debleste. Doleske penau me touke kova kava dives." 
Proverbs22:20 Me činom touke 30 (triyanda) laba pre, hoy touke penenn, hoy te kress, hoy touke mishto hi," 
Proverbs22:21 te sikrap toute, hoy o čačepen hi, yaake te nay peness koleske, kay tout bičras, hoy lo kamell te djinell." 
Proverbs22:22 Ma rande o čorveles vin, doleske kay lo čorvelo hi! Te hal leha glan i čačepangre, ma le leskro čačepen krik." 
Proverbs22:23 O baro Devel lell lengro koova an o vast. Oun kova, kay len vin randas, koleske lell yob o djipen krik." 
Proverbs22:24 Mouk tout gar dren yekeha, kay sik an bari rholi vell. Ma ab leha khetne beshdo!" 
Proverbs22:25 Palle nay djal touke yaake, te veh har yob, oun pereh an i bibarht." 
Proverbs22:26 Ma ab yek kolendar, kay denn pengro dadeskro vast oun penenn, te playsrenn le i siyaan i vavarenge." 
Proverbs22:27 Te nay playsreh lat palle gar, lenn le ninna tiro čiben tel toute krik." 
Proverbs22:28 Ma čip kol phoure barra krik, hoy sikrenn har baro tiro them hi, oun hoy tire phoure kote čivan." 
Proverbs22:29 Dikeh i morsh, kay peskri boudi hayvella, palle djiness, kova nay boudrell bare rayenge. Savenge, kay gar an-diklo hi, boudrell lo gar." 
Proverbs23:1 Te vell, te beshess pash i rayeste ap i rhapaskri, palle biste gar, koon glan toute beshdo hi." 
Proverbs23:2 Ma pere pral o rhapen, har bari ninna tiri bok hi." 
Proverbs23:3 Mouk tiro dji gar pal leskro lačo rhapen te nashell! Kova nay vell i rhorheno rhapen. 
Proverbs23:4 Ab yaake gosevo, te maress tout gar tele, bravelo te vell." 
Proverbs23:5 Te dikeh tire yakentsa pre, hi o bravlepen gar bouder koy, yaake sik hi lo krik har i čirklo, hoy hadell peskre moussya oun hadell pes an o bolepen." 
Proverbs23:6 Ma rha ko maro, hoy i činlo toute dell. Mouk tiro dji gar pal leskro lačo rhapen te nashell!" 
Proverbs23:7 Les hi douy djia. Ap toute penell lo: “Rha oun pi”, an leskro dji kamell lo toute či te dell." 
Proverbs23:8 Kova, kay tou tele dandral oun rhal, koles hounte čadess tou pale vin. Oun tire lače laba his čičeske." 
Proverbs23:9 Ma rake an i kanda i dinelestar! Ap tiro gosvepen dikell yob tele. 
Proverbs23:10 Ma čip kol phoure barra krik, hoy sikrenn, har baro tiro them hi. Ma le i phoub kol čavendar krik, kolen kek dad bouder hi." 
Proverbs23:11 O baro Devel vell lenge zoreles ap i rig, oun lell lengro koova an o vast, oun krell o čačepen pral toute vin." 
Proverbs23:12 De yak ap kova, hoy tiro sikepaskro touke penell, oun shoun ap kova, hoy mishto oun čačo hi." 
Proverbs23:13 Ma rike tout pale, te dess tiro čaves i phagi. Te deh les o kashteha, merell lo kolestar gar." 
Proverbs23:14 Tou deh les o kashteha, oun rikreh les yaake pale, ap o merepaskro drom te vell." 
Proverbs23:15 Miro čavo, te hi tiro dji čačes gosevo, palle hi miro dji ninna barhtelo." 
Proverbs23:16 Te rakreh, hoy mishto hi, sal miro dji." 
Proverbs23:17 Ma zilve ap kolende, kay o Debleskro drom moukan. Hako dives de yak, te djivess o baro Debleha." 
Proverbs23:18 Palle hi tout i lačo djipen glan toute, oun kova vella, hoy tou o djiyestar kamal." 
Proverbs23:19 Shoun, miro čavo oun ab gosevo, oun dja o djiyestar o čačo drom!" 
Proverbs23:20 Ma ab mank kolende, kay pen mates piyenn, vitar gar mank kolende, kay boudeder mass an pende dren rhan har mishto hi." 
Proverbs23:21 Ko pipaskro oun ko rhapaskro venn čorvelo, oun kolenge, kay kamenn gar te boudrell, vell ko tsiro, kay hi len či te rivell har koola hoy paash hi." 
Proverbs23:22 Shoun ap tiro dadeste oun tiri date! Yon dan tout o djipen. Ma dik tele ap lende, te van le phouro." 
Proverbs23:23 Mouk touke o čačepen oun o gosvepen boud moldo te vell! Mouk touke hako tsiro čomone te penell, te hayvess lauter mishto." 
Proverbs23:24 Barhtelo hi i dad, te hi leskro čavo an o čačepen tardo oun les i gosevo dji hi." 
Proverbs23:25 Doleske kre tiro dades oun tiri day barhteles! Kre, te givenn le i barhtyatar pral toute." 
Proverbs23:26 Miro čavo, kre tiro dji mange pre, oun dja ap mire dromma!" 
Proverbs23:27 Ma dja pash i loubyate, vitar gar pash o vavareskri romyate. Kolla hi har i brounna, hoy dour tele djal, kay veh gar bouder vin." 
Proverbs23:28 Yon hi har čorepangre, kay lourenn khatemen pash o drom, oun anenn boud morshen yaake dour, te rhorhenn le pengre romyen." 
Proverbs23:29 Koneske hi ropaske? Koneske djal djoungelo? Koon krell čingepen? Koon hi bibarhtelo? Kones hi douk kek nasslepah? Kones hi mate yaka? 
Proverbs23:30 Kova hi kolla, kay dour an i rati gomme pash i mool beshdo hi, oun zorelo vavar pipen khetne čorenn oun piyenn." 
Proverbs23:31 Ma dik i mool an, te hi li yaake shoukar loles an o khoro, oun djal tele har djet." 
Proverbs23:32 O vavar dives djal touke yaake, har te dandrals tout i čilačo sap." 
Proverbs23:33 Tire yaka dikenn kova, hoy gar koy hi. Oun tiro dji penell touke dinelo koova." 
Proverbs23:34 Oun tou hal har yek, kay hi čiddo an i shiffo, hoy djal pral oun tele ap o baro pani, oun har savo, kay hi kote beshdo pral pre ap o pesso kasht." 
Proverbs23:35 Palle peneh: “Mange hi, har dans le man, ninna te hayvom kek douk, har te marans le man khetne, ninna te doukell mange či. Te hom vi-sodo, palle djau pale koy.”" 
Proverbs24:1 Ma zilve ap čilače menshende, ma rode lengro maal te vell!" 
Proverbs24:2 Lengre djia lenn penge savo koova pherdo marepen glan, oun hoy le rakrenn, anell bibarht." 
Proverbs24:3 Tout hounte vell gosvepen, te čivess i kheer pre, oun tou hounte hayvess mishto, hoy te kress, te ačell ko kheer zoreles tardo." 
Proverbs24:4 Koon boud djinell, kova hayvell, har te krell lo peskre tsele iseme pherdo kouč shoukar koova." 
Proverbs24:5 I gosevo morsh hi har i zorelo, oun yek, kay boud djinell, an koleste hi pherdi zoor." 
Proverbs24:6 Te kamell lo i kourepen te krell, hounte hayvell lo mishto, har te djal glan. Oun kote, kay boud morsha pengro gosvepen khetne čivenn oun pral rakrenn, hoy mishto vals, djal lengro kourepen mishto." 
Proverbs24:7 I dinelo hayvell gar goseve laba. Kote, kay i čačepangre khetne venna, nay krell lo peskro mouy gar pre." 
Proverbs24:8 Kova, kay peske glan lell te krell lo čilačo koova, koles denn le čilačo bedo gole." 
Proverbs24:9 Kova, kay moukell pes či te penell, lell peske savo koova glan, hoy anell les o Debleskro dromestar tele. Oun i menshe dikenn rhoyedes ap koleste, koles i pre-phourdo dji hi." 
Proverbs24:10 Kova hi gar zorelo, kay an phare tsirya gar zoreles tardo hi." 
Proverbs24:11 Dja oun le kolen dran o merepen vin, kay venn pandles ap koy platsa tserdedo, kay venn le maredo. Rike kolen pale, kay koy djan." 
Proverbs24:12 Te peneh tou: Mer djinam kova gar! Palle djiness: Kova, kay an i djia dikell, hayvell les. Oun kova, kay ap tiro djipen yak dell, kova djinell les. Oun yob dell o menshes kova pale, hoy lo kras." 
Proverbs24:13 Rha gvin, miro čavo! lačo hi lo, oun goudlo an tiro mouy." 
Proverbs24:14 Yaake hi o gosvepen lačo tiro djipaske. Te hatsal les, palle hi tout i lačo djipen glan toute, oun kova vella, hoy o djiyestar kamal." 
Proverbs24:15 Ma loure har i čilačo ap o kheer kolestar, kay an o čačepen tardo hi! Ma de koy platsa khetne, kay čivell lo pes sopaske!" 
Proverbs24:16 Kova, kay an o čačepen tardo hi, nay perell efta kope, hako kopo stell lo pale pre. I čilače perenn an i bibarht." 
Proverbs24:17 Te perell kova, kay touke čilačepen kamell, ma ab barhtelo! Tiro dji te sal gar pral leskri bibarht!" 
Proverbs24:18 O baro Devel nay dikals kova i rholyah, oun palle rissrals lo peskri rholi kolestar tele!" 
Proverbs24:19 Ma ab rhoyedo ap kolende, kay midjak koova krenn! Ma zilve ap i čilačende!" 
Proverbs24:20 Kolenge, kay čilačo hi, vell kek lačo tsiro. Lengro djipen hi har i momeli, hoy djal vin." 
Proverbs24:21 Miro čavo, djib glan o baro Debleskre yaka oun kre, hoy o baro ray toutar kamella! Ma dja kolentsa, kay vavaren ap lende pre anenn!" 
Proverbs24:22 Sik vell i bibarht pral savende. Nay djineh tou, havi bibarht o baro Deblestar oun o baro rayestar nay vell?" 
Proverbs24:23 Ninna kolla hi laba, hoy i goseve penan: Kova hi gar mishto, te dikenn i čačepangre morsha yekes feteder an har o vavares." 
Proverbs24:24 Kova, kay ap koleste penell, kay doosh ap peste las tout hi kek doosh, koles praasenn i menshe oun rakrenn i bibarht vin pral leste." 
Proverbs24:25 Kol čačepangre morsha, kay djan pal o čačepen, kolenge djal mishto. Oun bari barht vell ap lende." 
Proverbs24:26 Te deh tou i lačo lab pale, hi kova har te dess i čoum." 
Proverbs24:27 Dja vin ap tiri phoub oun kre tiri boudi! Pal kova le i romni, te vell tout i familya!" 
Proverbs24:28 Ma an rhorhepen pre ap i vavareste! Pen o čačepen! 
Proverbs24:29 Ma pen: “Yaake har yob mange kras, krau me leske ninna. Hakeneste dau pale, har yob mange kras.”" 
Proverbs24:30 Me djom glan vergel ko kotar phoub savestar, kay kamell gar te boudrell, oun dikom i drakengro them yekestar, koles či an o shero hi." 
Proverbs24:31 Oun soubyengre bourra his koy tardo oun lauter djoungelo zenlepen, oun i massouri troul ko kotar them his tele peredo." 
Proverbs24:32 Oun me dikom kova, oun moukom les an miro dji te djal; oun kova sikras mange:" 
Proverbs24:33 Te kameh o sopen oun pandeh i yaka oun čiveh i vasta an i gali oun kreh či," 
Proverbs24:34 palle vell o čorvlepen lengste heryentsa pral toute. Oun tout venn phare tsirya. 
Proverbs25:1 Ninna kalla hi goseve laba o Salomestar. I sikepangre an o kheer o baro rayestar Hiskiya lan kal laba khetne. O Hiskiya his o baro ray pral o them Youda. 
Proverbs25:2 O Devel vell sharedo koleske, hoy yob khatedo rikrell. O baro ray vell sharedo koleske, hoy yob pre čakrell." 
Proverbs25:3 O bolepen djal dour pre, oun i phoub djal dour tele, oun kek nay djinell, hoy an o baro rayeskro dji hi." 
Proverbs25:4 Le i čik dran o roup vin, palle nay krell kova, kay boudrell o roupeha, i shoukar čaro kolestar." 
Proverbs25:5 Le o čilačes krik o baro rayestar, palle ačell yob i baro ray, kay an o čačepen tardo hi." 
Proverbs25:6 Ma kre tout bares glan o baro rayeste, oun pash i pralstunende ab gar tardo!" 
Proverbs25:7 Hi feteder, te penenn le ap toute ab kate pre, har te bičrenn le tout tele kotar, kay beshal tout, oun denn tiri beshepaskri i vavareste, kay boudeder an-diklo hi." 
Proverbs25:8 Ma dja sik pash i čačepangre morshende, te peness lenge, hoy dikal. Te vell palle i vavar oun sikrell, kay hi tout gar čačo, hoy kreh tou palle?" 
Proverbs25:9 Te hi tout i čingepen i vavareha oun moukeh o čačepen vin te krell mashkral t'mende, ma rake pral kova, hoy djineh khatedes lestar." 
Proverbs25:10 Te kreh tou kova, shounenn vavar menshe kolestar oun kharenn tout phoukepaskro. Oun kova vell touke gar bouder bistedo." 
Proverbs25:11 I lab rakedo an o čačo tsiro, hi har sonakangre phabya an i roupeno čaro." 
Proverbs25:12 I gosevo mensho, kay trad dell, oun i kand, hoy ap leste shounell, kolla hi har i sonakaskri goustri oun i sonakaskri verkli troul i meen." 
Proverbs25:13 I morsh o labestar hi koleske, kay les bičras, har shila pani an ko tato tsiro, kay o djob dren anlo vell, oun dell les nevi zoor." 
Proverbs25:14 Kolla, kay penenn, te denn le čomone, oun palle denn le kova gar, kolla hi har volke oun i phourdepen, hoy denn kek brishin." 
Proverbs25:15 Boud lače labentsa nay tserdeh pralstunen ap tiri rig. Oun i kamlo rakepen phagella kokale khetne. 
Proverbs25:16 Te hatsal gvin, palle rha gar boudeder har touke mishto hi, te vess gar čalo lestar oun hounte čadess les pale vin." 
Proverbs25:17 Ma dja hako kopo pash tiro maleste khere. Les nay vals o nak toutar pherdo oun vals rhoyedo ap toute. 
Proverbs25:18 Kova, kay ap i vavareste rhorhepen pre anell, savo hi har i tover, oun i rharo, oun činell har i čouri." 
Proverbs25:19 Te hi tout i kalo dives oun dikeh ap i maleste, te vell lo ap tiri rig, oun yob hi kek morsh o labestar, palle hi kova, har te dandals ap i tele phagedo dand, oun har te nashals ap yek heri." 
Proverbs25:20 Te giveh gilya yekeske, koleskro dji rovella, palle hi kova leske, har te randjell yek i baya vin ap i shil dives, oun har te čorell yek shout an i doukepen." 
Proverbs25:21 Te hi koles bok, kay kamell touke čilačepen, palle de les maro te rhal. Oun te hi les troush, de les pani te piyell!" 
Proverbs25:22 Palle rhačell les an leskro dji oun les khaytell, hoy lo kras. Oun o baro Devel dell tout tiro lačepen pale." 
Proverbs25:23 I phourdepen oun kale volke anenn brishin, oun i čip, hoy pal o vast rakrell, anell rholi." 
Proverbs25:24 Hi feteder te beshess ap i dacha, har an o kheer khetne i romyah, kay hako tsiro čingepen rodell." 
Proverbs25:25 I liil dran i dour them lače labentsa hi har shil pani koleske, kay troushella." 
Proverbs25:26 Har i djoungelo pani oun i brounna, hoy khandella, hi yek, kay an o čačepen tardo hi oun glan i čilačeste trissella." 
Proverbs25:27 Boud gvin hi gar mishto. Yaake hi ninna, te shareh tou i vavares boud shoukar labentsa." 
Proverbs25:28 Yaake har i foro, kay kek massouri troul leste hi, yaake hi i morsh, kay nay rikrell gar peskri rholi pale." 
Proverbs26:1 Har gib an i niyal oun har depen an ko tsiro, kay anenn le o djob dren, yaake djal gar, te vell o dinelo sharedo!" 
Proverbs26:2 Har i čirklo, hoy hadell pes an o bolepen, oun vell gar tele pash i mensheste, yaake hi o praasepen, hoy vas vin rakedo pral yekeste, kay kek doosh ap peste anas. Ko praasepen taprell les gar." 
Proverbs26:3 I čoupni o grayeske, oun i ledertikri rima troul i meen i eslatar, oun i kasht ap o doumo i dinelestar." 
Proverbs26:4 Ma rake dinlepen ap i dineleste pale, te vess gar har yob!" 
Proverbs26:5 Rake i dineleha, kay rakrell dineles ap toute, yaake te hayvell lo, har dinelo yob hi." 
Proverbs26:6 Kova, kay i dinelo bičepaskres bičrell, kova hi har yek, kay dell peske kokres i herya tele oun rhal dava." 
Proverbs26:7 Har i herya i bango menshestar kek zoor an lende hi, yaake hi i gosevo lab an o mouy i dinelestar." 
Proverbs26:8 Yek, kay sharell o dineles hi har yek, kay pandell i bar yaake zoreles an i vitsepaskri, te nay vitsrell lo les gar." 
Proverbs26:9 I soubyengro kasht an o vast kolestar, kay mato hi, yaake hi i gosevo lab an o mouy i dinelestar." 
Proverbs26:10 Har yek, kay troul peste karye dell, oun hakenes doukrell, yaake hi kova, kay lell i dineles, te boudrell lo leske, oder saven, kay djan ap o drom." 
Proverbs26:11 Har i djouklo, hoy pale rhal, hoy lo vin čadas, yaake hi o narvelo, kay krell pale te pale dinelo koova." 
Proverbs26:12 I dinelo nay vell sikeder gosevo har yek, kay pestar kokres patsell, te hi lo gosevo." 
Proverbs26:13 Ko či-moldo, kay kamell gar te boudrell, kova penell: Vin hi i levo, ava, mashkral ap o drom hi i levo." 
Proverbs26:14 Yaake har i voudar rissrell pes an i rikepangre, yaake rissrell pes an peskro čiben ko či-moldo, kay kamell či te boudrell." 
Proverbs26:15 I či-moldo, kay kamell či te krell, čivell peskro roy an o čaro, oun anell peskro vast gar pash o mouy." 
Proverbs26:16 I či-moldo, kay kamell gar te boudrell, hi an peskre yaka gosveder har efta, kay djinenn, hoy mishto oun čačo hi." 
Proverbs26:17 Kova, kay pes dren moukell an i vavarengro čingepen, kova hi har yek, kay taprell i djoukles pash i kanda." 
Proverbs26:18 Har i baro dinelo, kay troul peste karye dell oun menshen moulo karye dell," 
Proverbs26:19 yaake hi ko morsh, kay peskro males rhorhell, oun palle penell: Hoy krom, his sapaske." 
Proverbs26:20 Kote, kay bouder kek kasht hi, kote djal i yag vin, oun kote, kay kek bouder hi, kay rhorhepen ap vavarende pre anell, kote djal o čingepen krik." 
Proverbs26:21 Yaake har krell o kasht, te rhačell i yag doureder, yaake krell i morsh, hoy čingepen rodell, te djal o čingepen doureder." 
Proverbs26:22 Kol laba kolestar, kay rhorhepen ap vavarende pre anell, hi har lačo rhapen, oun djan tele har djet." 
Proverbs26:23 Har čare dran rhačedi čik, pral kolende roup maklo vas, yaake hi o mouy, hoy shoukar laba rakrella, hoy venn dran i čilačo dji." 
Proverbs26:24 I midjak mensho hi pherdo rhorhepen. Kova khatrell lo pal shoukar laba. 
Proverbs26:25 Te rakrell lo ninna yaake kamles, ma pats leske! Les hi efta bengeskro koova an leskro dji." 
Proverbs26:26 Ninna te khatrell lo peskri rholi ap i vavarende pal shoukar laba, vell ko dives, kay dikell hakeno leskro čilačepen." 
Proverbs26:27 Kova, kay i vavareske i grouba vin hadas, kova perell kokres dren. Oun yek, kay vitsrell i bar, ap koleste perell lo pale tele." 
Proverbs26:28 Kova, kay rhorhepen rakrell, kamell o vavareske čilačepen te krell oun les doukrell. Oun kova, kay goudle labentsa rakrell, anell i bibarht." 
Proverbs27:1 Ma share tout pral kova, hoy hi tout glan o vavar dives! Tou djineh gar, hoy touke ko dives anell." 
Proverbs27:2 Mouk i vavaren tout te sharell oun gar tiro mouy! Hi feteder te sharell tout i vavareskro mouy har tiro mouy. 
Proverbs27:3 Phares hi barra oun čik. Douy kope phareder hi i rholi, hoy yekes hi pral i dinelestar." 
Proverbs27:4 I rholi hi divyo oun zorelo har i zorelo pani, hoy lauter peha krik tserdell. Koon nay ačell tardo te zilverell i morsh?" 
Proverbs27:5 Feteder hi, te vell yekeske an o mouy penlo, hoy lo gar mishto kras, har te penell yek leske gar, te kamell lo les o djiyestar." 
Proverbs27:6 Laba, hoy doukrenn har dava oun venn tiro malestar, hi feteder har i čoumma kolestar, kay touke čilačes hi." 
Proverbs27:7 Kova, kay čalo hi, moukell o feteder gvin tardo. Koles bok hi, koleske hi shoutlo koova har te vell lo goudlo." 
Proverbs27:8 Har i čirklo, hoy krik djal dran peskri nesta, yaake hi ko morsh, kay hounte nashell peske dour krik dran peskro foro." 
Proverbs27:9 Djet oun soungepaskre kashta krenn o dji barhteles. Feteder hi o djiyeskro kamlepen i malestar. 
Proverbs27:10 Ma mouk tiro males, vitar gar tiro dadeskro males! Te djal touke djoungeles, ma dja an o kheer tiro phralestar. Hi feteder, te djas pash yekeste, kay gar dour toutar djivell, har pash tiro phraleste, kay dour toutar krik djivell." 
Proverbs27:11 Ab gosevo, miro čavo! Oun kre miro dji barhteles, yaake te nay rakrau ap kolende pale, kay man praasenn." 
Proverbs27:12 Koles i gosevo dji hi, kova dikell i bibarht te vell, oun khatrell pes. Kolen či an o shero hi, kolla nashenn doureder, oun i bibarht vell ap lende." 
Proverbs27:13 Yek, kay dinelo doha hi, te dell lo peskro dadeskro vast oun penell, te playsrell lo i vavareskri siyaan, kolestar le leskri baya oun gar ko vavareskri baya, te hi tout čomone an o vast, bis te yob playsrell." 
Proverbs27:14 Kote hi yek, kay sik taysarlake bares gole dell lačo dives ap koleste, kay pash leste djivell. Kova hi koleske har te rakras lo bibarht pral leste vin." 
Proverbs27:15 I romni, kay hako tsiro čingepen rodell, hi har i kheer, kay dren dell, te hi brishin." 
Proverbs27:16 Kova, kay kamell lat pale te rikrell, hi har yek, kay kamell i phourdepen pre te rikrell, oun har yek, kay kamell djet an o vast te rikrell." 
Proverbs27:17 Te dell saster ap saster, venn hake douy har i čouri, hoy mishto činell. Kay menshe khetne hi, sikell yek o vavarestar, har te djan le mishto khetne trouyel." 
Proverbs27:18 Kova, kay ap peskro faygetikro rouk yak della, kova rhal lestar ninna. Oun kova, kay ap peskro rayeste lačepen krell, vell lestar sharedo." 
Proverbs27:19 An o pani nay dikeh tiro mouy. Oun an tiro dji nay dikeh, har hal." 
Proverbs27:20 O moulengro them vell gar čalo. Yaake hi ninna i menshengre yaka: Yon lenn gar doha. 
Proverbs27:21 An i yag vell diklo, har boud o roup moldo hi, oun an o bob sikrell pes, har boud o sonakay moldo hi. Hoy i morsh moldo hi, sikrell pes ap kova, hoy pral leste rakedo vell." 
Proverbs27:22 I kashteha vell djob tiknes kerdo an i piri. Ninna te krals yaake i dineleha, perals leskro dinlepen gar lestar tele." 
Proverbs27:23 De mishto yak ap tire bakre oun bouzya, te hi len lauter, hoy len hounte vell." 
Proverbs27:24 Bravlepen ačell gar, oun i themeskro ray ačell gar ray hako tsiro." 
Proverbs27:25 Anal o phouss dren oun o nevo zenlepen vell pale vin, oun lal khetne ko zenlepen ap i berge," 
Proverbs27:26 palle hi tout bakrengro bal tire ripyenge, oun nay bikreh tire bouzyendar. Oun kol loventsa nay gineh touke i harhetikri phoub." 
Proverbs27:27 Oun tout hi doha bouzyengro thoud touke oun tiri familyake, oun ninna i djouvyenge, kay boudrenn touke." 
Proverbs28:1 O čilačo hi ap o naashepen, ninna te lell les kek palla. Kova, kay an o čačepen tardo hi, hi har i terno levo oun darell či." 
Proverbs28:2 Te hi boud čilačepen an o them, venn ninna boud raya pre. Te vell savo morsh o ray, kay djinell boud oun hayvell lauter mishto, palle hi o čačepen i rah tsiro an o them." 
Proverbs28:3 I čorvelo morsh, kay vas baro oun rikrell i čorvelen tele, hi har depen, hoy lauter krik thovell oun o djob paash krell." 
Proverbs28:4 Kolla, kay moukan o Debleskro drom, sharenn i čilačen. Kolla, kay djan ap o Debleskro drom, kourenn pen lentsa." 
Proverbs28:5 Čilače menshe hayvenn gar, hoy o čačepen hi. Kolla, kay o baro Debles rodenn, kolla hayvenn lauter mishto." 
Proverbs28:6 Hi feteder te hal čorvelo oun djiveh i djoudjo djipen, har te vals bravelo oun djals ap bange dromma." 
Proverbs28:7 Kova, kay o Debleskro drom djal, hayvell, hoy mishto oun gar mishto hi. Kova, kay i maal kolentsa hi, kay či-molde hi, anell ladj ap peskro dadeste." 
Proverbs28:8 Kova, kay bare love kolendar lell, kolen pash leste siyaan hi, oun krell pes koleha braveles, koleskro bravlepen lell savo mensho, koles i baro dji i čorvelenge hi oun lende dell." 
Proverbs28:9 Kova, kay kamell či o Debleskro dromestar te djinell, oun palle mangell lo čomone o baro Deblestar, koleskro mangepen hi djoungelo glan o Debleskre yaka." 
Proverbs28:10 Kova, kay anell o Debleskre menshen ap i čilačo drom, kova perell kokres an i grouba. Kolla, kay kek doosh ap pende anan, lenna lačo koova." 
Proverbs28:11 O bravelo hi gosevo an peskre yaka, oun o čorvelo, kay čačepah gosevo hi, dikell, koon glan leste hi, oun perell gar ap leste dren." 
Proverbs28:12 Te hi kolen penepaske, kay an o čačepen tardo hi, palle hi barhtelo tsiro. Te vell i čilačen penepaske, palle khatrenn pen i menshe." 
Proverbs28:13 Kova, kay peskri doosh khatrell, kova vell gar dour an peskro djipen. Kova, kay penell, hoy lo kras, oun moukell peskri doosh, hatsell o Debleskro kamlepen." 
Proverbs28:14 Barhtelo hi kova, kay hako tsireske o Debleha djivell! Kova, kay moukell peskro dji har i bar te vell, perell an i bibarht." 
Proverbs28:15 I čilačo, kay hi o baro ray pral čorvele menshende, hi har i levo, hoy bares gole dell, oun har i divyo firho, hoy bokell ap peskro rhapen." 
Proverbs28:16 I ray, kay hayvell gar mishto peskre menshentsa trouyel te djal, krell boud doosh. Koles, kay kamell gar rhorhepah braveles te vell, koles vell i lengsto djipen." 
Proverbs28:17 I mensho, kay i vavares moulo das, kova ačell ap o naashepen, yaake rah har djivell lo. Kek te rikrell les pre!" 
Proverbs28:18 Kova, kay i djoudjo djipen djivell, vell vin lino dran i bibarht. Kova, kay ap douy dromma djal, perell ap yekeste." 
Proverbs28:19 Kova, kay ap peskri phoub boudrell, les hi doha maro. Kova, kay či-moldo koova krell, vell čorvelo." 
Proverbs28:20 I morshes o labestar hi barht an boud koova. Kova, kay kamell sik braveles te vell, anell ninna doosh ap peste." 
Proverbs28:21 Te dikeh lačeder ap o braveleste har ap o čorveleste, hi kova gar mishto. I kotar mareske nay anell i morsh doosh ap peste." 
Proverbs28:22 Koles, kay bok pal i love hi, nashell o bravlepen palla, oun djinell gar, te vell yaake o čorvlepen pral leste." 
Proverbs28:23 Te peneh yekeske, hoy yob gar mishto kras, palle vell ko tsiro, kay parkrell lo pes pash toute. Oun kova boudeder, har te rakrals leske pal o mouy." 
Proverbs28:24 Koon peskro dades oun peskri dat vi-randell oun penell kova hi kek doosh, savo hi gar feteder har i čorepaskro." 
Proverbs28:25 Kova, kay bokell pal i love, savo anell čingepen pre. Kova, kay rikrell pes ap o baro Debleste, lell boudeder har doha te rhal." 
Proverbs28:26 Dinelo hi kova, kay krell kokres, hoy peskro dji leske penell. Koon djivell gosvepah, vell dran i bibarht vin lino." 
Proverbs28:27 Kova, kay dell i čorveleste, koles vell doha djipaske. Kova, kay yaake krell, har te dikell lo o čorveles gar, pral koleste rakrenn boud i bibarht vin." 
Proverbs28:28 I čilače, te venn le raya, palle khatrenn pen i menshe. Yon te merenn, palle venn kolla boudeder, kay o čačepen krenn." 
Proverbs29:1 Koon moukell pes či te penell, oun djal hako tsiro pal peskro shero, savo vella ap yek kopo phagedo, oun kek hi palle koy, kay hadell les pale pre." 
Proverbs29:2 Te hi boud menshe koy, kay an o čačepen tardo hi, palle hi i tsele menshe barhtelo. Te hi i čilačo o ray pral lende, palle hi i tsele menshenge ropaske." 
Proverbs29:3 Kova, kay kamell o gosvepen, krell peskro dades barhtelo. Kova, kay pes loubyentsa dren moukell, nashrell peskro bravlepen." 
Proverbs29:4 I baro ray, kay rikrell pes ap o čačepen, kova krell, te djal o themeske lačes. Kova, kay lell boud themeskre love peskre menshendar, kova krell o them paash." 
Proverbs29:5 Kova, kay makell i vavareske gvin troul o mouy, kova čivell i netsa khatedo vin glan koleskre pire." 
Proverbs29:6 I čilačo taprell pes an peskro čilačepen. Kova, kay an o čačepen tardo hi, djal barhteles peskro drom." 
Proverbs29:7 Kova, kay an o čačepen tardo hi, kova dell ninna yak, te lell o čorvelo peskro čačepen. I čilače djinenn gar, hoy čačo hi." 
Proverbs29:8 Kol pre-phourde, kay djinenn lauter feteder, krenn i tselo fores divyes. I goseve hayvenn, har te lenn le lengro čingepen krik." 
Proverbs29:9 Te vell i gosevo khetne i dineleha pash o čačepaskro morsheste, te vell o čačepen vi-kerdo, palle vell o dinelo divyo oun sal. Či dikell lo dren." 
Proverbs29:10 I marepangre hi rhoyedo pral koleste, kay kek doosh ap peste anas. Kolla, kay an o čačepen tardo hi, denn yak ap koleskro djipen." 
Proverbs29:11 I dinelo rikrell peskri rholi gar pale. I gosevo hi o ray pral peskri rholi. 
Proverbs29:12 I ray, kay ap rhorhene laba shounella, koleskre boudepangre venn lauter rhorhene." 
Proverbs29:13 O čorvelo oun kova, kay les tele rikrell, kol douyen hi yek koova khetne: Kol douyende das o baro Devel yaka." 
Proverbs29:14 I baro ray, kay dell i čorvelen lengro čačepen, ačell ray i rah tsiro." 
Proverbs29:15 Te lell i čavo i phagi oun vell leske penlo, hoy lo gar mishto kras, palle vell lo gosevo. I čavo, kay ap peste kokres yak hounte dell, savo anell ladj ap peskri date." 
Proverbs29:16 Kote, kay boud čilače hi, kote hi ninna boud doosh. Vell ko tsiro, kay dikenn kolla, kay an o čačepen tardo hi, har i čilače perenn." 
Proverbs29:17 Sike tiro čaves zoreles, hoy lo gar mishto kras. Palle krell lo tout barhtelo. Oun tou hounte ladjess leske gar." 
Proverbs29:18 Te hi kek Debleskro rakepen koy, palle venn i menshe divyo oun bipandlo. Barhtelo hi kova, kay shounell ap o Debleskre laba." 
Proverbs29:19 I labentsa moukell pes o boudepaskro či te sikrell. Ninna te hayvals yob, rikrell lo pes gar ap kova." 
Proverbs29:20 Dikeh tou i morshes, kay sik ap o rakepen hi, i dineleske nay djal feteder har saveske." 
Proverbs29:21 Te deh tou tiro boudepaskres lauter, hoy kamell lo, foun tiknes pre, palle vell ko dives, kay shounell lo bouder gar ap toute." 
Proverbs29:22 I morsh, kay hako tsiro an i rholi hi, savo krell čingepen, oun anell boud doosh ap peste." 
Proverbs29:23 O pre-phourdepen i menshestar krell, te perell lo. Kova, kay hadell pes gar, vell an-diklo." 
Proverbs29:24 Kova, kay djal khetne yekeha, kay čorell, činell pes an peskro mass: yob djinell, o praasepen hounte vals ap leste, te penell lo či. Oun yob kamell či te penell." 
Proverbs29:25 Kova, kay darell i menshendar, perella. Kova, kay rikrell pes ap o baro Debleste, pral koleste rikrell lo peskre vasta." 
Proverbs29:26 Boud rodenn i rayes pre, te rakrenn le leha. Kova, kay dell o menshes peskro čačepen, hi kokres o baro Devel." 
Proverbs29:27 Rhoyedo pral kolende, kay čilačo koova krenn, hi kolla, kay o čačepen krenn. Oun rhoyedo pral koleste, kay o čačepen krell, hi kolla, kay čilačo koova krenn." 
Proverbs30:1 Kolla hi laba, hoy rakras o Agour, koleskro dad o Yake his, dran Massa. Kava morsh penas: Me marom man tele, mo Devel, me marom man tele, mo Devel, oun djinau gar bouder doureder." 
Proverbs30:2 Har i firho hom, oun menshengro gosvepen hi man kek." 
Proverbs30:3 Kek sikras man har te vap gosevo, oun djinau či o Deblestar." 
Proverbs30:4 Koon djas pre an o bolepen oun pale tele? Koon las o phourdepen an peskre vasta? Koon pandas i tsele panya an i baya? Koon penas, har dour i phoub te djal? Har kharell lo? Har kharell leskro čavo? Djineh tou kova?" 
Proverbs30:5 O Devel rikrell hako lab, hoy das lo. Yob rikrell peskre vasta pral kolende, kay venn pash leste, te dell lo yak ap lende." 
Proverbs30:6 Čip kek lab pash kova pashel, hoy yob penas, te dell lo tout gar trad, oun hakeno dikell, kay hal i rhorheno." 
Proverbs30:7 Mo Devel, douy koova mangau me toutar. De len mande yaake rah har djivau:" 
Proverbs30:8 Rike man pale, te rhorhap! Oun ma kre, te vap čorvelo oun vitar gar, te vap bravelo. De man kokres, hoy man hounte vell o djipaske." 
Proverbs30:9 Te vals man boudeder har man hounte vell, nay penaus: “Koon hi o baro Devel?” Oun te vals man gar doha, nay čoraus oun anaus ladj ap miro Debleste." 
Proverbs30:10 Ma an rhorhepen pre ap i boudepaskro pash leskro rayeste, te rakrell yob kek bibarht pral toute vin, oun tou hounte playsress koleske." 
Proverbs30:11 Hi menshe koy, kay rakrenn pral pengro dad bibarht vin, oun penenn kek lačo lab pral pengri date." 
Proverbs30:12 Hi menshe koy, kay an pengre yaka djoudjo hi, oun lengro djoungelo koova vas gar tele thodo." 
Proverbs30:13 Hi menshe koy, kay patsenn pendar, har lačo yon hi, oun dikenn tele ap hako vavareste." 
Proverbs30:14 Hi menshe koy, kolengre danda doukrenn har rhare oun činenn har čourya. Oun yon rhan i čorvelen an o them, oun kolen, kay lenge kek ap i rig vell." 
Proverbs30:15 Hi menshe koy, kay hi har ko kirmo, hoy o rat piyell. Koles hi douy ča. Kolla kharenna: “De kay! De kay!” Triin hi koy, kay gar čalo venn, oun star penenn an kek tsiro: “Kanna hi man doha”:" 
Proverbs30:16 o moulengro them; o per i djouvyatar, kay lell kek čave; i phoub, kay gar boud brishin dell; oun i yag, hoy gar gole dell Kanna hi doha!." 
Proverbs30:17 Kova, kay praasell peskro dades, oun kamell gar ap peskri date te shounell, koleske hounte dens i korake i yaka vin, oun i bare čirkle hounte rhans len." 
Proverbs30:18 Triin koova hi mange yaake baro, te hayvau len gar. Oun o startestar djinau me či:" 
Proverbs30:19 O drom o baro čirklestar, har hadell lo pes an o bolepen; o drom o sapestar ap i bare barra; o drom foun i shiffo ap o baro pani; oun o drom o morshestar pash i terni djouvyate." 
Proverbs30:20 I djouvel, kay rhorhell peskro romes oun sovell i vavareha, thovell pes pal kova oun penell: “Me krom kek čilačepen”, yaake har te rhals li oun thovals peske o mouy tele." 
Proverbs30:21 Tel triin koova trissell i phoub, oun tel o starto rikrell li les gar vin:" 
Proverbs30:22 Tel i boudepaskro, kay i baro ray vas; oun tel i narvelo, kay bravelo vas;" 
Proverbs30:23 tel i čilači djouvel, kay vell romedino. Oun tel i boudepaskretsa, kay las koy platsa peskri rayetsa dren." 
Proverbs30:24 Star firhe hi i tikneder ap kay phoub, oun hi gosveder har i goseve menshe:" 
Proverbs30:25 I kirya: Ninna te hi len kek zoor, anenn le pengro rhapen khetne an i niyal." 
Proverbs30:26 I bergetikre shoshoya: Len hi vitar gar boud zoor oun krenn pengre khera an i bare barra. 
Proverbs30:27 I stepangre: Len hi kek ray oun djan vin har kourepangre, kolenge penlo vas, har le hounte djan." 
Proverbs30:28 I aideksa: Tou nay taprell lat i vastentsa, oun hatseh lat ninna an i zorele shoukar khera i bare rayendar." 
Proverbs30:29 Triin hi, kay rayles pre stakrenn, oun o starto hi o rayleder:" 
Proverbs30:30 O levo, ko zorleder mank i firhende: Glan kekeste djal lo pale;" 
Proverbs30:31 o bashno, har djal lo pre-phourdemen trouyel; o morsh bouzni; oun o baro ray, har djal lo glan peskre lourdende." 
Proverbs30:32 Te hals yaake dinelo, te hadal tout pre, oun lal tout čilačo koova glan, ač oun čip o vast ap tiro mouy!" 
Proverbs30:33 Te deh thoud, vell kolatar khil. Te deh yekes ap o nak, ratell kova. oun te moukeh i rholi vin, vell čingepen." 
Proverbs31:1 Kolla hi i laba, hoy rakras i day o baro rayestar Lemouel ap leste. O Lemouel his o baro ray pral Massa." 
Proverbs31:2 Miro čavo, koles me ap i phoub anom, tou, ko čavo, koles o Deblestar mangom, hoy penap touke?" 
Proverbs31:3 Ma de tiri zoor i djouvyenge! Ma dja ko drom, ap koleste i bare raya nashedo djan." 
Proverbs31:4 Ma pi tout mates! Mool oun rhačedo pipen hi či bare rayenge oun pralstunenge. 
Proverbs31:5 Te piyenn le, nay bistrans le, hoy o Devel lendar kamell, oun dikenn bouder gar koy pre, te lenn i čorvele pengro čačepen." 
Proverbs31:6 Denn zorelo pipen kolenge, kay ap o merepen čiddo hi, oun mool kolenge, kay lenge ropaske hi." 
Proverbs31:7 Save nay piyenna, te nay bistrenn le pengri bibarht oun kova, hoy lengre djia doukrell." 
Proverbs31:8 Kre tou tiro mouy pre kolenge, kay gar nay rakrenna, hakeneske, koles gar i zoor hi, te anell lo peske kokres peskro čačepen dren." 
Proverbs31:9 Kre tiro mouy pre, kre o čačepen yaake vin, te lell hakeno peskro čačepen, ninna i čorvele oun bibarhtele." 
Proverbs31:10 I lači romni, koon hatsell lat? Yoy hi boudeder moldo har kouč barra." 
Proverbs31:11 Lakro rom nay patsell lat oun djinell, te rikrell li pash leste. Oun dran kova hoy les hi, krell li gomme boudeder." 
Proverbs31:12 Yoy krell leske lačepen oun kek čilačepen, yaake rah har djivell li." 
Proverbs31:13 Yoy lell bakrengro bal oun layntikre thaba, oun boudrell barhteles peskre vastentsa." 
Proverbs31:14 Yoy anell rhapen khetne foun doural har i shiffo, hoy paredo koova anell." 
Proverbs31:15 Yoy stell pre, kote hi gomme rati, oun krell o rhapen peskro khereske, oun penell i djouvyenge, kay lake boudrenn, hoy te krenn le." 
Proverbs31:16 Yoy rodell i harhetikri phoub oun ginell lat, oun kol loventsa, hoy lakre vasta dren anan, čivell li terne drakengre rouka an i phoub." 
Proverbs31:17 Yoy boudrell phares oun krell peskre moussya zoreles. 
Proverbs31:18 Yoy hayvell, te anell lakri boudi čomone dren. Ninna rati djal pash late i momeli gar vin." 
Proverbs31:19 Yoy lell koy thabeskri spindla an o vast, oun krell peskre thaba." 
Proverbs31:20 Yoy krell peskro vast pre i čorvelenge, oun dell kolende, kolen gar doha hi." 
Proverbs31:21 Yoy darell gar peskro khereske, te vell o vend. Hakenes an lakro kheer hi tate koola." 
Proverbs31:22 Plarhte krell li peske, rido hi li an lačo layntikro than oun lolo bakrengro bal." 
Proverbs31:23 Lakro rom hi an-diklo an o foro, te rakrell lo pes tele i phourentsa." 
Proverbs31:24 Kouč gada krell li oun bikrell len, oun i parepangre lenn latar kol pereskre dorya, hoy yon bikrenn." 
Proverbs31:25 Yoy hi zorelo oun an-diklo, oun yoy darell gar o tsirestar, hoy vella." 
Proverbs31:26 Lakro rakepen hi pherdo gosvepen, oun lače labentsa sikrell li, har čomone djal." 
Proverbs31:27 Yoy dikell pal lauter, hoy an o kheer kerdo vell. Oun ko mareske, hoy li rhal, boudras li." 
Proverbs31:28 Lakre morsh čave stakrenn glan oun sharenn lat. Oun lakro rom sharell lat kal labentsa: 
Proverbs31:29 “Boud romya hi boud moldo, tou hal i lačeder lendar lauterendar!”" 
Proverbs31:30 O shoukapen ačell gar, oun i shoukar djouvel vell ninna phouro. I romni, kay djivell o baro Debleha, kolat sharenn le." 
Proverbs31:31 Parkrenn t'men pash late lautereske, hoy yoy kras! Givenn kolestar ap i platse an o foro!" 
Ecclesiastes1:1 Kalla hi i laba, hoy o sikepaskro rakras. Yob hi i Davideskro čavo oun o baro ray an o foro Yerusalem." 
Ecclesiastes1:2 Phares te hayvell hi halauter, penas o sikepaskro, halauter an o djipen hi phares te hayvell." 
Ecclesiastes1:3 Hoy lell o mensho peske dran peskri tseli phari boudi, hoy les hi ap kay phoub?" 
Ecclesiastes1:4 Menshe venna oun djana. Kokres i phoub ačell, har li hi." 
Ecclesiastes1:5 O kham djal pre oun djal pale tele, oun nashell kote, kay lo pale pre djal." 
Ecclesiastes1:6 O dourho tel o bolepen phourdell an yek rig, oun palle rissrell lo oun phourdell an i vavar rig, kay his lo." 
Ecclesiastes1:7 I tsele tikne panya nashenn an o baro pani. Oun o baro pani vell gar pherdo. Oun o pani vell pale kote, kay lo his, oun kotar nashell lo pale." 
Ecclesiastes1:8 Khines krell man halauter, hoy i menshe rakrenna, oun kek nay hatsell i čače laba. O yak nay dikell pes gar čales, oun o kand nay shounell pes gar čales." 
Ecclesiastes1:9 Hoy koy his, hi hoy vella, oun hoy kerdo vas, hi hoy kerdo vella. Kek nevo koova hi tel o kham!" 
Ecclesiastes1:10 Dik kova, penenn le, ko hi nevo! Ninna kova his glan maro tsiro koy, an kol tsirya kay glan mende his." 
Ecclesiastes1:11 Mer bistrah kol menshen, kay glan mende djivan. Oun kolla, kay pal mende venn, venn bistedo kolendar, kay pal lende venn." 
Ecclesiastes1:12 Me, o sikepaskro, me homs o ray pral o them Israel oun djivom an o foro Yerusalem." 
Ecclesiastes1:13 Miri tseli djiyeskri zoryah oun gosvepah rodom, te hayvap o tselo koova, hoy ap i phoub halauter kerdo vella. Havo pharepen das o Devel i menshende, te marenn le pen tele koleha." 
Ecclesiastes1:14 Me dikom halauter, hoy kerdo vas ap kay phoub, oun nay penau t'menge, halauter hi čičeske, oun yaake har te nashals yek pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes1:15 Tou nay kreh gar čačo, hoy bango hi. Oun hoy gar koy hi, nay vell gar ginlo." 
Ecclesiastes1:16 Me penom mange: Me vom i baro morsh, gosveder har hakeno, kay glan mande o baro ray an Yerusalem his. Man hi i gosevo dji oun hayvau boud." 
Ecclesiastes1:17 Miri tseli djiyeskri zoryah kamom te hatsap vin, hoy čačepah gosvepen hi, oun hoy dinelo oun narvelo hi. Oun kote hatsom vin, kay kova yaake hi, har te nashoms pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes1:18 Kones boud gosvepen hi, koleske djal ninna boud an o shero trouyel. Koon boud djinell, koleske vell ropaske pral kova." 
Ecclesiastes2:1 Me penom mange: Mishto palle, me kamau lačes te djivell oun moukau les mange mishto te djal! Kote hayvom, kay kova ninna čičeske hi." 
Ecclesiastes2:2 Me hatsom vin, kay ninna o sapen dinlepen hi! Oun o gipen an tiro dji anell touke či." 
Ecclesiastes2:3 An miro rodepen pal o gosvepen rakrom miro djiyeha, oun penom mange: Pi touke i mool, te vess barhtelo. Oun yaake har i dinelo vom mato. Koy poučom mandar: Hi savo koova mishto o mensheske an peskro tikno djipen?" 
Ecclesiastes2:4 Me krom baro koova: Me krom mange khera oun drakengre themma," 
Ecclesiastes2:5 oun vavar kotya them, kay čivom shoukar bourra oun rouka an i phoub, ninna save rouka, kay hidjrenn roukengre." 
Ecclesiastes2:6 Me krom mange tikne panya, te vell man doha pani kol boud roukenge." 
Ecclesiastes2:7 Me ginom mange boudepangren, morshen oun djouvyen. Oun man his ninna boudepangre, kay van boldo an miro kheer. Man his boudeder groumya oun bakre har halauter, kay glan mande i bare raya an o foro Yerusalem his." 
Ecclesiastes2:8 Me lom mange ninna roup oun sonakay khetne, oun hoy vavar raya oun themma man dan. Me moukom gipangren pash mande khetne te vell, morshen oun djouvyen. Oun man his yaake boud djouvya har kamom, te krenn le man barhtelo." 
Ecclesiastes2:9 Oun me vom baro oun bareder har hakeno, kay glan mande o ray an o foro Yerusalem his. Oun ko tselo koova, hoy kote krom, krom o gosvepah." 
Ecclesiastes2:10 Halauter hoy mire yaka kaman, kova dom len. Oun miro djiyeske dom halauter, hoy moukas les te bashrell. Yaake vom barhtelo pral halauter hoy krom. Oun halauter, koleske man tele marom, anas mange čačepah barht an o dji." 
Ecclesiastes2:11 Oun har dikom ko tselo koova, hoy mire vasta kran, oun koy boudi, hoy man koy pashel his, kote hayvom, lauter hi čičeske, har te nashoms pal o dourho, hoy djal pral i phoub. Oun či vell vin dran halauter, hoy krom an miro djipen." 
Ecclesiastes2:12 Kote djom trouyel, te dikap, hoy vell dran o gosvepen vin? Hi kova vavarčandes har kova, hoy vell dran o narvlepen oun o dinlepen vin? Hoy krell ko morsh, kay pal mande o baro ray hi? Kova hoy glan leste kerdo vas, krell yob ninna!" 
Ecclesiastes2:13 Me dikom, o gosvepen hi feteder har o dinlepen, yaake har o dives feteder hi har i rati." 
Ecclesiastes2:14 Kova, kay gosevo hi, dikell, kay lo djal. O dinelo nashell an i rati. Oun ninna hayvom, yekeske djal har o vavareske." 
Ecclesiastes2:15 Kote penom mange: Te djal mange har o dineleske, hoske rodom palle pal o gosvepen? Ninna kova hi čičeske." 
Ecclesiastes2:16 I goseve hounte merenn, oun i dinele ninna. Oun ko gosevo vell yaake sik bistedo har ko dinelo. An i tsirya kay venna, hi halauter bistedo." 
Ecclesiastes2:17 Kote his mange miro djipen bouder gar shoukar. Kova, hoy i menshe krenna ap kay phoub, hi čičeske. Halauter hi čičeske, oun yaake har te nashals yek pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes2:18 Oun kova halauter, koleske man tele marom an miro djipen, hounte moukap yekeske, kay pal mande vell. Doleske his mange kova vitar gar shoukar." 
Ecclesiastes2:19 Koon djinell, koon kova hi, kay pal mande vell, i gosevo morsh oder i dinelo morsh? Vell har vella! Yob vell o ray pral halauter, koleske man tele marom oun goseves pre čivom an miro djipen. Yaake hi kova ninna čičeske." 
Ecclesiastes2:20 Ava, miro dji peras an i rati pral koleste me man tele marom an miro djipen." 
Ecclesiastes2:21 Kova, hoy i mensho gosvepah oun lače vastentsa kras, hounte moukell lo halauter i vavareske, kay kras či koleske. Kova hi ninna čičeske oun i bari bibarht." 
Ecclesiastes2:22 Hoy ačell o mensheske, kay pes tele boudras oun tele maras pash peskri boudi?" 
Ecclesiastes2:23 Leskro tselo djipen hi pherde douka, oun leskro boudepen pherdo ropen. Ninna an i rati nay sovell lo gar. Kova hi ninna čičeske." 
Ecclesiastes2:24 Či hi feteder o mensheske, har te rhal lo oun piyell lo oun vell barhtelo pral kova, hoy lo krell. I barhtelo dji, kova dikom, vell dran o Debleskro vast." 
Ecclesiastes2:25 Kekes hi rhapen, oun kek nay moukell les peske mishto te djal, te dell les o Devel kova gar!" 
Ecclesiastes2:26 Kol menshe, kay djivenn yaake har glan o Debleste mishto hi, kolla lenna lestar gosvepen oun barht an o dji. Kolla, kay djan o Debleskro dromestar tele, kolen moukell lo te boudrell oun bravlepen khetne anell, hoy pal i tsiro i vavareske vell, yekeske, kay djivell yaake har glan o Debleste mishto hi. Palle his leskri tseli boudi čičeske, oun yaake har te nashals lo pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes3:1 Halauter, hoy djal ap i phoub, koles hi peskro tsiro. Halauter, hoy krah, djal an o čačo tsiro:" 
Ecclesiastes3:2 Yek tsiro hi koy, kay o mensho boldo vella, oun yek tsiro hi koy, kay o mensho merella; yek tsiro, kay čivah zenlepen an i phoub, oun yek tsiro, kay vell ko zenlepen pale vin tserdedo." 
Ecclesiastes3:3 Dell yek tsiro, kay vell maredo, oun yek tsiro, kay vell o doukepen sasto; yek tsiro, kay vell o kheer tele phagedo, oun yek tsiro, kay vell o kheer pre-čiddo." 
Ecclesiastes3:4 O ropaske hi yek tsiro, oun o sapaske hi yek tsiro. Dell tsirya, kay rovell maro dji, oun vavar tsirya, kay khelah i barhtyatar." 
Ecclesiastes3:5 Yek tsiro hi koy, te vitsras barra, oun yek tsiro, te čivas barra khetne. Dell yek tsiro, kay taprah men trouyel, oun yek tsiro, kay taprah men bouder gar trouyel." 
Ecclesiastes3:6 Yek tsiro hi koy, te rodas čomone, oun yek tsiro, kay rodah bouder gar. Yek tsiro hi koy, kay rikrah čomone, oun yek tsiro, kay vitsrah les krik." 
Ecclesiastes3:7 Koy hi yek tsiro, kay krenn i menshe pengre koola paash, oun yek vavar tsiro, kay sivenn le penge neve koola. Koy hi yek tsiro, kay rakrah gar, oun i vavar tsiro, kay rakrah." 
Ecclesiastes3:8 Koy hi tsirya, kay i menshe kamenn pen, oun tsirya, kay čingrenn le ap i vavarende. Dell tsirya, kay djivah an o kourepen, oun vavar tsirya, kay dell kek kourepen." 
Ecclesiastes3:9 Hoy vell koleske vin, kay krell peskri boudi oun marell pes tele?" 
Ecclesiastes3:10 Me lom koy boudi an o yak, hoy das o Devel i menshende, kolah marenn le pen tele." 
Ecclesiastes3:11 Hako koova, hoy o Devel krell, krell lo ap o čačo tsiro. Oun yob čivas o mensheske an o dji, te hayvell lo, kay hi čomone koy, hoy ačell hako tsiro. Ninna te hi kova yaake, nay hayvell o mensho gar ko tselo koova, hoy o Devel krell, kokres tikne kotya kolestar." 
Ecclesiastes3:12 Doleske penom mange: Či hi feteder o mensheske, har te djivals lo i shoukar djipen oun hi barhtelo koy pashel." 
Ecclesiastes3:13 Yaake nay penah: Mer te rhas, piyas oun boudras i barhtelo djiyeha. Kova lauter vell men o Deblestar." 
Ecclesiastes3:14 Me hayvom, kay halauter, hoy o Devel krella, hako tsireske ačella. Kek mendar nay krell čomone pashel, oun kek mendar nay lell čomone krik. Kova halauter krell o Devel, te sharas mer les." 
Ecclesiastes3:15 Hoy kanna koy hi, his glan mende koy. Oun hoy pal mende vella, his ninna koy. Oun o Devel anell pale, hoy yek kopo koy his." 
Ecclesiastes3:16 Ninna dikom ap i phoub, kote kay hounte rakrans i čačepangre o čačepen, his o čilačepen o ray. Oun kote, kay hounte djans le pal o čačepen, rakran le rhorhepah." 
Ecclesiastes3:17 Kote penom mange: O Devel rakrell o čačepen vin pral koleste, kay djivell an o čačepen, oun pral koleste, kay djivell an o čilačepen. Hako koova, oun halauter, hoy yek krell, koleske dell i čačo tsiro." 
Ecclesiastes3:18 Me penom mange: Halauter djal yaake, te dikell o Devel, har hako mensho pes rikrella. Oun yob kamell les te sikrell, te hi lo gar feteder har i firho." 
Ecclesiastes3:19 O mensheske djal har o firheske: I firhe merenna, yaake merenn ninna i menshe. Oun len halauter hi i dourho. Oun o menshes hi či glan-vi glan o firho. Čačepah, kova hi phares te hayvell." 
Ecclesiastes3:20 Halauter hounte merell, hako djipen vas dran i čik, oun hako djipen vell pale čik." 
Ecclesiastes3:21 Kek nay djinell, te djal o mensheskro dourho pral an o bolepen oun o firheskro dourho tele an i phoub." 
Ecclesiastes3:22 Yaake dikom dren, či hi feteder, har te krell i mensho barhteles peskri boudi; i barhtelo dji hi leskro bravlepen. Kek nay penell o mensheske, hoy ap i phoub djala, te hi lo bouder gar koy." 
Ecclesiastes4:1 Palle dikom halauter, hoy gar čačo hi ap i phoub. Me dikom i sva kolendar, kay dan le lenge gar lengro čačepen, oun kolenge kek ap i rig vas. Kolla, kay kran lenge čilačepen, his zorelo. Doleske vas kek ap lengri rig." 
Ecclesiastes4:2 Kote penom mange, barhteles hi kolla, kay meran oun paskedo hi, kolenge hi feteder har kolenge, kay kanna djivenna." 
Ecclesiastes4:3 Oun feteder har kol douyenge hi koleske, kay vas gar boldo oun dikas gar ko tselo čilačepen, hoy vell kerdo ap i phoub." 
Ecclesiastes4:4 Oun me dikom, har marenn pen i menshe tele oun krenn lači boudi, te venn le feteder har kol vavar, yaake te zilverenn kolla ap lende. Kova hi ninna či-moldo, oun yaake har te nashals yek pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes4:5 Koon kamell gar te boudrell, čivell peskre vasta glan peskri beč khetne. Yob hi dinelo oun leske ačell či te rhal." 
Ecclesiastes4:6 Feteder i vast pherdo djipaske oun tsirya, kay kreh či, har douy vasta pherdo djipaske oun boud boudi oun i naashepen pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes4:7 Oun palle dikom i vavar koova ap i phoub, hoy hi phares te hayvell." 
Ecclesiastes4:8 Kote hi yek kokres, oun kek hi pash leste. Kek čavo hi les oun kek phraal. Oun yob boudrell oun boudrella, te vell lo bravelo. Yob hounte poučals pestar: Koneske boudrau man tele, oun moukau les mange gar mishto te djal? Savo koova hi phares te hayvell oun i bibarht." 
Ecclesiastes4:9 Douyenge djal feteder har yekeske. Te boudrenn douy khetne, vell yek o vavareske pash o vast." 
Ecclesiastes4:10 Te perell yek, hadell les ko vavar pre. Har djoungeles djal koleske, kay kokres hi, oun perella! Palle hi kek vavar koy, kay hadell les pre." 
Ecclesiastes4:11 Ninna, douy te hi an o čiben čiddo, nay tatsrenn le pen khetne. Har nay tatsrell pes yek, te hi lo kokres?" 
Ecclesiastes4:12 Yek te hi lo kokres, nay vell sik khetne dino. Douy te hi khetne, nay venn le zorleder har kova, kay djal ap lende pre. Triin pesse thaba krenn i dori, hoy djal gar sik paash." 
Ecclesiastes4:13 I terno morsh, kay gosevo hi, ninna te hi lo gar bravelo, hi feteder har i phouro baro ray, kay dinelo hi, oun moukell peske či te penell." 
Ecclesiastes4:14 Kova hi čačo, ninna te his ko terno morsh i pandlo boudepaskro oun vas vin ginlo, te vell lo baro ray, ninna te vas lo boldo an i čorveli familya an ko them, pral leste yob o ray vell." 
Ecclesiastes4:15 Oun me dikom, har i tsele djide menshe ap kay phoub pengro djipen djivenn. Ninna dikom i vavar terno morshes, kay pal leste o baro ray vals." 
Ecclesiastes4:16 Oun me dikom boud menshe, yaake boud te penau nay gar, kitse yon hi. Kolla kay his glan leste, oun kolla, kay van pal leste, kek lendar his barhtelo pral kova, hoy yob kras. Kova hi ninna či-moldo, oun yaake har te nashals yek pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes4:17 De garda, hoy kreh, te djah tou an o Debleskro kheer! Ab glan o Debleste oun shoun ap leskre laba! Kova hi feteder, har te aneh leske firhen kokres, har dinele menshe krenn. Kolla djinenn gar, kay krenn le dinelo koova." 
Ecclesiastes5:1 Ma kre tiro mouy sik pre, te rakreh glan o Debleste. O Devel hi an o bolepen, oun tou hal ap i phoub. Doleske kre gar boud laba, te rakreh." 
Ecclesiastes5:2 Koneske boud an o shero trouyel djal, kova dell phare sounya. Oun koon boud laba krell, rakrell sik dinelo koova." 
Ecclesiastes5:3 Te deh tou tout sovel glan o Debleste, palle mouk tout čičestar pale te rikrell, te kress kova, hoy glan leste penal! O Devel dikell gar lačes ap ko dineleste, kay nay rikrell gar, hoy lo sovel das." 
Ecclesiastes5:4 Feteder hi, te deh tout gar sovel, har te deh tout sovel oun rikreh gar, hoy penal." 
Ecclesiastes5:5 De garda te rakress gar savo koova, hoy nay rikreh gar dren! Ma pen glan i Debleskro morsheste: Kova kamom gar te penell. O Debles nay vell i rholi pral tire laba, oun yob nay moukals kova gar mishto te djal, hoy tire vastentsa kral." 
Ecclesiastes5:6 Čačepah, boud sounya oun boud laba molenn či. Dran kova kre kova, hoy o Debles sharell!" 
Ecclesiastes5:7 Te dikeh tou, har an o them o čorvelo tele rikedo vell, oun o čačepen tele stakedo vell, oun kek peskro čačepen lell, palle kre kek bare yaka: I pralstoune rikrenn khetne, oun pral lende hi vavar pralstoune, kay rikrenn i vasta pral kolende." 
Ecclesiastes5:8 Hi feteder o themeske, te hi les i baro ray, kay dikell koy pre, te vell ap o harhetikro them boudedo, te vell i menshen doha djipaske." 
Ecclesiastes5:9 Kova, kay i love kamella, koles nay vell gar doha love. Oun kova, kay lell pes bravlepen khetne, koles nay vell vitar gar doha. Ninna kava koova hi čičeske." 
Ecclesiastes5:10 Kote kay boud bravlepen hi, kote hi ninna boud, kay rhan o bravlepen pre; oun koles, kay kova lauter hi, leske ačell či, har te dikell lo les an!" 
Ecclesiastes5:11 Goudlo hi o sopen koleske, kay boudrella, te rhas lo boud oder gar boud; o bravlepen o bravelestar moukell les gar te sovell." 
Ecclesiastes5:12 I djoungelo koova dikom ap i phoub: Hi menshe koy, kay garenn pengro bravlepen pash peste oun denn mishto yak ap kova." 
Ecclesiastes5:13 Oun i bibarht vell oun yon nashrenn halauter. Oun te hi i čavo koy, ačell leske či an o vast." 
Ecclesiastes5:14 Yaake har yek nanges boldo vas, yaake djal lo pale, har lo vas. Ninna te boudras lo boud, nay lell lo či pestar peha, te merell lo." 
Ecclesiastes5:15 Yob hounte djal, har lo vas. Kova hi i bari bibarht leske. Leskri phari boudyatar ačell leske či. Kova hi, har te marals lo pes tele čičeske." 
Ecclesiastes5:16 Peskro tselo djipen moukas lo pes gar mishto te djal. Boud pharo koova djas leske an o shero trouyel oun kras leske daar. Oun koy pashel vas nasslepen oun rholi an leskro djipen. 
Ecclesiastes5:17 Kova hi, hoy me dikom dren, oun hoy mishto hi, oun ko feteder, hoy nay krah an maro tikno djipen, hoy o Devel men das, te rhas mer oun piyas oun kras i barhtelo djiyeha mari boudi. Yaake kamell kova o Devel mendar." 
Ecclesiastes5:18 Te dell o Devel i menshes bravlepen oun lačo kova, te nay rhal lo oun piyella, oun te nay moukell lo peske mishto te djal, oun leskro dji sal pral halauter, hoy leske dran peskri phari boudi vas, palle hi kova čomone, hoy o Deblestar vas." 
Ecclesiastes5:19 O Devel das les barht an o dji. Doleske hounte krell lo peske kek shero pral o tikno tsiro, kay hi lo ap kay phoub." 
Ecclesiastes6:1 Kote hi i bibarht, hoy me dikom ap kay phoub, koya vell pale te pale pral i menshende." 
Ecclesiastes6:2 Kote hi yek, koles kras o Devel baro oun an-diklo, das les bravlepen oun boud lačo koova. Yaake hi les halauter, hoy o dji kamella. Oun palle moukell les o Devel gar kolestar te rhal oun barhteles te vell. I vavar lell kova halauter oun rhal les pre. Savo koova hi ninna phares te hayvell oun krell man nasselo." 
Ecclesiastes6:3 Nay vell i morsh, koleske venn sheel čave boldo, oun yob djivell boud bersha. Te vals lo yaake phouro oun vals gar barhtelo pral o lačepen an peskro djipen, oun leske vals vitar kek paskepen kerdo, kolestar penau me: I ternepen, kay moulo boldo vas, djal feteder har leske." 
Ecclesiastes6:4 Ko ternepen vas boldo kek djipah, oun an i rati djal lo koy. Kek nay djinell, hoy lestar vals." 
Ecclesiastes6:5 O kham dikas lo gar oun prindjras o djipen gar. Yob sovell i lačo sopen, feteder har ko bravelo." 
Ecclesiastes6:6 Ninna te vals kova douy zerya bersha phouro, les vals či peskro djipastar – hake douy hounte meran." 
Ecclesiastes6:7 O mensho marell pes tele peskro rhapaske. Oun pale te pale lell lo bok oun vell gar čalo hako tsireske. 
Ecclesiastes6:8 Hoy hi o goseves o dineleske glan-vi an kava koova? Hoy molell kanna o čorveleske, te djinell lo, har te djal lo peskro drom mishto?" 
Ecclesiastes6:9 Vell penlo: Feteder hi te dikas ap kova, hoy men hi, har te nashas vavar koova palla. Kova hi ninna čičeske, oun yaake har te nashams pal o dourho, hoy djal pral i phoub." 
Ecclesiastes6:10 Halauter, hoy koy hi, las peskro lab. Mer djinah, har i menshe hi. Doleske nay čingrell i mensho gar koleha, kay zorleder hi har yob." 
Ecclesiastes6:11 Yaake boud rakrell lo, yaake boudeder hi leskro rakepen či-moldo. Hoy anell kova o mensheske?" 
Ecclesiastes6:12 Kek djinella, hoy o mensheske mishto hi an peskro djipen, hoy yaake tikno hi. Kava dives hi lo koy oun o vavar dives bouder gar. Oun koon nay penell o mensheske, hoy pal leste vella ap kay phoub?" 
Ecclesiastes7:1 Vell penlo: Hi feteder, te vell yek lačes an-diklo mank i menshende, har te makell lo pes lačo djeteha. Me penau: O dives, kay i mensho merella, hi feteder har ko dives, kay i mensho ap kay phoub vella." 
Ecclesiastes7:2 O mensheske hi feteder te djal lo an i kheer, kay yek meras oun i menshe rovenna, har te djal lo an i kheer, kay krenn le i biyab. Kote, kay yek meras, vell diklo, kay hako mensho hounte merella. Oun koon gomme djido hi, moukell pes kova an o dji te djal." 
Ecclesiastes7:3 Ropen hi feteder har sapen; pash o ropen nay vell yekeskro dji feteder. 
Ecclesiastes7:4 O gosevo djal kote, kay yek meras oun i menshe rovenna. O dinelo djal kote, kay sapaske hi." 
Ecclesiastes7:5 O mensheske hi feteder te shounell lo ap i goseveste, kay čingrell leha, har te shounell lo ap i gilya, kolentsa i dinele les sharenn." 
Ecclesiastes7:6 O sapen i dinelendar hi menge gar boudeder moldo har i gole, hoy denn sane kashta tel i piri, te venn le rhačedo." 
Ecclesiastes7:7 Ninna o gosevo vell har i dinelo, te moukell lo pes te ginell. Dell yek leste love, te krell lo, hoy gar čačo hi, oun yob lell kol love an, palle nay djal lo bouder gar pal o čačepen." 
Ecclesiastes7:8 Feteder hi, te pandess tiro mouy, har te kress tiro mouy pre o rakepaske. Feteder hi, te dess gar sik pre, har te vess pre-phourdo." 
Ecclesiastes7:9 De garda te vess gar sik rhoyedo! Koon rhoyrell pes pral halauter, hi dinelo." 
Ecclesiastes7:10 Ma pen: An o phouro tsiro his halauter feteder har kanna! Te vals tou gosevo, penals tou kova gar!" 
Ecclesiastes7:11 O gosvepen hi yaake mishto har i bravlepen, hoy o dad peskro čaveske moukas. Hakeneske ap kay phoub hi o gosvepen boud moldo." 
Ecclesiastes7:12 O gosvepen hi har love. Kones kolestar doha hi, kova hounte darell gar. Leskro gosvepen rikrell o goseves an o djipen." 
Ecclesiastes7:13 Dik, hoy o Devel halauter kras! Kek nay krell vavarčandes, hoy yob bango kras!" 
Ecclesiastes7:14 Te hi tout i lačo tsiro, palle mouk les touke lačes te djal. Te hi tout i djoungelo tsiro, palle dikess dren: O Devel kras ko yek tsiro har ko vavar, te djinell o mensho gar, hoy vella an kol divessa, kay venna." 
Ecclesiastes7:15 Me dikom boud koova an miro djipen, hoy hayvom me gar: Koy hi i lačo morsh, kay djivas i čačo djipen, oun yob merella glan te vas lo phouro. Oun koy hi i rhorheno morsh, ko djivell an o čilačepen, oun yob djivell i rah djipen." 
Ecclesiastes7:16 Ma rike o čačepen zorleder dren har činlo hi! Oun ma kre tout gosveder har hal! Hoske kameh tout paash te krell? 
Ecclesiastes7:17 Rike tout pale o čilačepastar! Oun ma ab har i dinelo! Hoske kameh te merell glan tiro tsiro? 
Ecclesiastes7:18 Mishto hi, te rikreh tout ap ko yek lab, oun bistreh vitar gar ko vavar lab. Koon djivell o Debleha, rikrell pes ap kova lauter." 
Ecclesiastes7:19 Leskro gosvepen krell o goseves zorleder har deesh zorele pralstoune, kay an o foro garda denna." 
Ecclesiastes7:20 Kek mensho hi yaake an o čačepen tardo, te krell lo kokres lačo koova oun anell kek doosh ap peste." 
Ecclesiastes7:21 De či ap ko tselo rakepen, hoy i menshe rakrenna! Nay vals te shouneh, har tiro boudepaskro pral toute čingrell." 
Ecclesiastes7:22 Tou djineh, boud kope čingral pral vavarende." 
Ecclesiastes7:23 Kova halauter kamom te hayvell i gosevo djiyeha. Me penom mange me kamau gosevo te vell. Oun me nay hayvom les gar. 
Ecclesiastes7:24 Lauter, hoy koy hi, hi phares te hayvell. Oun hoske kova yaake hi, djinell kek." 
Ecclesiastes7:25 Palle penom mange, tou hounte rodess boudeder, te hatsess vin, hoske čomone yaake hi. Yaake lom boud koova an i yak, te hayvap len. Kamom te djinap, vell o čilačepen dran o dinlepen oun o pre-phourdepen dran narvlepen?" 
Ecclesiastes7:26 Oun me hatsom čomone, hoy shoutleder hi har o merepen, – i djouvel, kay i morshen taprell; kolakro kamlepen hi har dorya, kolentsa len pandell li; lakre moussya, hoy le troul lende čivell hi har shelle. I morsh, kay mishto hi glan o Debleskre yaka, kova nay nashell peske latar; o dinelo vell latar tapedo." 
Ecclesiastes7:27 Dik, penell o sikepaskro, kova hi, hoy hatsom vin, har dikom ap yek koova pal o vavar, te hayvap kava tselo koova feteder." 
Ecclesiastes7:28 Har rodom kate te kote, hatsom vin: Me nay hayvau gar halauter. Yek koova dikom: Mank zerya menshe hatsom yek morsh, kay his, har hounte vals lo. Savi djouvel hatsom me gar mank kol boud djouvyende." 
Ecclesiastes7:29 Dik, kova kokres hatsom: O Devel kras o menshes yaake, te djivell lo an o čačepen; i menshe rodenn penge boud dromma, kay nay krenn le čilačepen." 
Ecclesiastes8:1 Kay hi ko mensho, kay hi čačepah gosevo? Kay hi kova, kay hayvell te penell, hoske čomone yaake hi har kova hi? Dik i menshes an i yaka, palle nay peneh, hi lo gosevo oder gar. Te hi lo gosevo, palle dikell lo lačes ap i vavareste. Leskro gosvepen lell leskri rholi krik." 
Ecclesiastes8:2 Te dan t'men sovel glan o baro Debleste, te shounenn ap kova, hoy o baro ray t'menge penell, palle rikrenn t'men ap kova!" 
Ecclesiastes8:3 Ma djan sik lestar krik! Ma krenn, hoy djoungeles hi glan leskre yaka! O baro ray nay krella, hoy yob kamella." 
Ecclesiastes8:4 An o baro rayeskro lab hi zorlepen, oun kek nay penell ap leste: Hoske kreh tou kova?" 
Ecclesiastes8:5 Kova, kay rikrell pes ap o baro rayeskro lab, kova djal gar khetne kolentsa, kay hadenn pen pral o baro rayeste. O gosevo djinell, o tsiro vell, kay lenn le i phagi." 
Ecclesiastes8:6 Lautereske, hoy i mensho krella, vell o tsiro, kay vell o čačepen pral leste vi-rakedo. Oun o mensheskro čilačepen hi phares ap leste čiddo." 
Ecclesiastes8:7 Mer djinah gar, hoy vella. Koon nay penell menge, har halauter vella?" 
Ecclesiastes8:8 O menshes hi kek zoor, te nay rikrell lo o phourdepen pre. Oun les hi kek zoor pral ko dives, kay merell lo. Ninna glan o kourepen nay nashell peske kek. Oun peskro čilačo koova nay lell gar o čilačes vin dran i bibarht." 
Ecclesiastes8:9 Kova halauter dikom, oun lom halauter an o yak, hoy vell kerdo ap kay phoub, kay hadell pes yek pral o vavareste oun krell les bibarhtelo." 
Ecclesiastes8:10 Oun pale dikom, har čilače menshe shoukar paskedo van. Oun kolla, kay o čačo koova kran, hounte moukan o Debleskro kheer, oun van bistedo an o foro. Kova hi ninna phares te hayvell." 
Ecclesiastes8:11 Ko mensho, kay kras čilačo koova, lell gar sik pal kova peskri phagi. Doleske rikrenn pen i menshe gar pale, te krenn le pengro djoungelo koova doureder." 
Ecclesiastes8:12 Ninna te djivell kova i lengsto djipen, kay krell sheel kope foullo koova, djinau me, te djal kolenge kokres mishto, kay djivenn o Debleha oun moukenn les lengro ray te vell." 
Ecclesiastes8:13 O čilačeske djal gar mishto. Oun yaake har i shatto gar rah koy hi, djivenn kolla gar rah, kay kamenn či o Deblestar te djinell." 
Ecclesiastes8:14 Phares te hayvell hi kova, hoy hi kerdo ap kay phoub: Kote hi menshe kay djivenn an o čačepen, oun kolenge djal har i menshenge, kay djivenn i djoungelo djipen. Oun pale hi menshe koy, kay djivenn i foullo djipen, kolenge djal har te djivans le an o čačepen. Kote penom: Kova hi ninna phares te hayvell." 
Ecclesiastes8:15 Doleske penau me: Men hounte vals i dji, hoy barhtelo hi. O mensheske dell či ap kay phoub, hoy feteder hi, har te rhal lo oun te piyell lo, oun te moukell lo les peske mishto te djal. Kova hi, hoy nay krah pash mari tseli boudi an maro djipen, hoy o Devel men das ap kay phoub." 
Ecclesiastes8:16 Me kamom vin te hatsell, har te nay vau gosevo, oun lom halauter an o yak, hoy i menshe ap kay phoub krenna. Dives oun rati nay sovom gar." 
Ecclesiastes8:17 Oun me dikom halauter, hoy o Devel kras. Čačepah, i menshe nay hayvenn gar halauter, hoy yob kras ap kay phoub. Ninna te rodell o mensho phares, te hayvell lo ko koova, nay hatsell lo gar vin, hoske halauter yaake hi. Oun ninna o gosevo, te penell lo: “Me djinau les”, nay hatsell lo les gar vin." 
Ecclesiastes9:1 Kova halauter lom ap miro dji, te hayvap kova: Čače oun goseve, oun halauter hoy yon krenna, hi an o Debleskro vast. Kek djinella, venn i vavar lačes ap leste? Venn le rhoyedo ap leste? Kova lauter vell diklo an ko tsiro, hoy vella." 
Ecclesiastes9:2 Halauter hounte merenna. Kova djal yaake yekeske har ko vavareske, koleske, kay shounell ap o Debleste har koleske, kay kamell či o Deblestar te djinell, koleske, kay krell o lačepen oun koleske, kay krell o čilačepen, koleske, kay hi erligo oun koleske, kay hi pale-čiddo, koleske, kay rhačrell firhen o Debleske har koleske, kay rhačrell kek firhen leske. Yaake har o lačeske djal, yaake djal o čilačeske. Oun kova, kay dell pes sovel, koleske djal yaake har koleske, kay kamell pes gar sovel te dell." 
Ecclesiastes9:3 Kova hi koy bibarht pash halauter, hoy djal ap kay phoub, te djal ko yekeske har ko vavareske djala. Oun koy pashel hi o dji o menshendar pherdo čilačepen oun pherdo dinlepen, yaake rah har yon djivenna; pal kova merenn le!" 
Ecclesiastes9:4 Kova, kay gomme djido hi, dikell ap ko tsiro, hoy vella. I djido djoukleske djal feteder har i moulo leveske." 
Ecclesiastes9:5 I djide djinenna, kay hounte merenn le, i moule djinenn či. Koleske, hoy le kran, vell len vitar bouder či. Bistedo hi le." 
Ecclesiastes9:6 Har i menshe kaman len, oun har rhoyran le pen pral lende, oun har zilveran yon ap lende, kova lauter hi bouder gar koy. Len hi či bouder i menshentsa ap kay phoub khetne, oun koleha, hoy kerdo vell ap kay phoub." 
Ecclesiastes9:7 Doleske rha tiro maro oun pi tiri mool i barhtelo djiyeha; kova kamell o Devel yaake toutar. 
Ecclesiastes9:8 Rib shoukar ripya oun čip soungepaskro djet ap tire balla! 
Ecclesiastes9:9 Mouk les touke mishto te djal an tiro djipen tiri romyah, kay tou kameh, yaake rah har tout kava djipen hi, hoy tout o Devel das, oun hoy yaake sik trouyel hi. Savi barht vas touke o Deblestar pash tiri tseli boudi, hoy tou hounte kress kate ap kay phoub." 
Ecclesiastes9:10 Halauter, hoy touke glan o vast vell, te kress, kova kre o tselo djiyestar! Pash i moulende, kay tou ninna hounte djas, kote vell bouder či kerdo. Oun kek krell peske kote i shero, hoy nay krell lo, har nay djinell lo čomone, oun har nay vell lo gosevo." 
Ecclesiastes9:11 Pale dikom, har ap kay phoub djala: O sikeder naashepaskro vell gar glanstounes an. O zorleder kourepaskro hi gar o feteder lourdo. Sikle menshe hi gar kolla, konen o boudeder rhapen hi. I goseve hi gar i bravele. Kova, kay čomone mishto hayvell, hi gar kova, kay an-diklo hi. O tsiro oun i barht penenn, har hakeneske djal." 
Ecclesiastes9:12 Ninna djinell o mensho peskro tsiro gar, oun vell tapedo an o čilačo tsiro, hoy ap yek kopo pral leste perell, yaake har i mače tapedo venn an i netsa, oun i čirkle an pandle dorya." 
Ecclesiastes9:13 Ninna dikom ap kay phoub, hoy i gosevo kras, oun kova his mange bares:" 
Ecclesiastes9:14 Kote his i tikno foro, oun gar boud lourde his an ko foro. Oun palle vas i baro zorelo ray, oun čivas pes oun peskre lourden troul ko tselo foro trouyel, oun kras phoubyakre dromma, hoy djan ap o foreskre massurya, te djal lo an o foro dren." 
Ecclesiastes9:15 Oun an ko foro his i čorvelo, gosevo morsh. Peskro gosvepah nay lals kova ko foro vin dran o vavareskro vast. Oun kek his koy, kay rakras leha oun poučas ko čorvelo morshes." 
Ecclesiastes9:16 Kote penom mange: Ninna te hi o gosvepen feteder har o zorlepen, vell o čorveleskro gosvepen gar an-diklo, oun ap leskre laba vell gar shounlo." 
Ecclesiastes9:17 I gosevo rakepen, hoy kek golyah rakedo vas, hi boudeder moldo har i rayeskri bari gole mashkral i dinelendar." 
Ecclesiastes9:18 O gosvepen hi boudeder moldo har i zorelo rharo; oun yek dinelo koova krell boud lačo koova paash. 
Ecclesiastes10:1 Moule matsille an o soungepaskro djet krenn o lačo djet foulles. I tikno dinlepen nay krell o tselo gosvepen oun an-dikepen i menshestar paash. 
Ecclesiastes10:2 O goseveske penell leskro dji, te krell lo, hoy čačo hi. O dineleske penell leskro dji, te krell lo, hoy gar čačo hi." 
Ecclesiastes10:3 I narveleskro drom sikrell, har dinelo yob hi. Lauter penenn lestar: Havo narvelo hi lo!" 
Ecclesiastes10:4 Te vell o rayeskri rholi pral toute, palle ma dja toutar; yek kay hayvell te rikrell lo pes pale, rakrell yaake, te djal i rholi krik." 
Ecclesiastes10:5 I djoungelo koova dikom ap kay phoub, kova anenn i zorele pale te pale ap pende:" 
Ecclesiastes10:6 I dineleske denn le peskri beshepaskri kote, kay i pralstoune beshenna, oun i bravele hounte beshenn pen ap i telstoune beshepangre." 
Ecclesiastes10:7 Boudepangren dikom, kay ap graya beshde hi, oun pralstoune hounte nashan har boudepangre." 
Ecclesiastes10:8 Koon i rheb vin hadella, nay perell koy dren. Oun koon i massouri khetne phagella, koles nay dandrell i sap." 
Ecclesiastes10:9 Koon barra khetne phagella, kova nay doukrell pes koy pashel. Oun kova, kay kasht tiknes krella, nay doukrell pes, te dell lo gar garda." 
Ecclesiastes10:10 Te hi yekes i tover, hoy činell bouder gar, hounte boudrell yob peskri tseli zoryah. Te hi lo gosevo, dikell lo palla, te činell o tover mishto." 
Ecclesiastes10:11 I morshes, kay hayvell mishto o sapeha te rakrell, hi či kolestar, te vell yob dandedo, glan te dourkras lo o sap." 
Ecclesiastes10:12 O rakepen hoy dran o goseveskro mouy vin vella, anell leske an-dikepen, o dineleskro rakepen rhal les pre." 
Ecclesiastes10:13 Hako lab, hoy penell lo, hi foun glanstounes bis palstounes dinelo rakepen." 
Ecclesiastes10:14 Ko dinelo krell boud laba oun hayvas gar, kay kek mensho djinella, har halauter vella. Oun kek nay penell leske, hoy pal leste vella." 
Ecclesiastes10:15 I boudi krell o dineles khino, oun yob djinell gar, har te hatsell lo o drom an o foro." 
Ecclesiastes10:16 Djungeles djal i menshenge an i them, koleskro baro ray i čavo hi, oun kay i pralstoune taysarlakro rhapangre hi!" 
Ecclesiastes10:17 Barhtelo hi ko them, kay o baro ray i an-diklo morsh hi, oun i pralstoune an o čačo tsiro lačes rhana, har an-dikle morsha oun gar har mate." 
Ecclesiastes10:18 Te kamell yek gar te boudrell, perell leskro kheer khetne, oun o brishin vell dren." 
Ecclesiastes10:19 Kones rhapen hi, nay sal. Koon mool piyell, nay givell. I loventsa nay vell tout kova halauter." 
Ecclesiastes10:20 Ma praase o baro rayes, vitar gar an tiro dji! Oun ma praase i braveles, vitar gar an tiro čiben, kay tou tout pasheh. I tikno čirklo nay shounals tout, oun penals doureder, hoy penal." 
Ecclesiastes11:1 Vitse tiro maro ap o pani; oun tou hatseh les pale pal boud divessa. 
Ecclesiastes11:2 Phage tiro maro an kotya, oun de les efta, orhta menshenge; tou djineh gar, havi bibarht vell pral kay phoub." 
Ecclesiastes11:3 Te hi i volke pherdo pani, palle denn le brishin ap i phoub. Oun te perell i rouk – nay vell ap i čači rig, nay vell ap i servi rig – kote kay lo perella, kote ačell lo čiddo." 
Ecclesiastes11:4 Koon ap o phourdepen garda della, ko čivell kek djob an i phoub, te vell kova baro. Oun koon ap i volke garda della, ko anell gar o baro djob an peskro kheer dren." 
Ecclesiastes11:5 Tou djineh gar havo drom o phourdepen djala, oun har i kokale kerdo venna an i dakro per. Yaake nay djineh tou vitar gar, hoy o Devel halauter krella, oun har yob halauter krella." 
Ecclesiastes11:6 Doleske čip o djob taysarla an i phoub, oun mouk gar tele bis an i rati. Tou djineh gar, hoy bares vella, kava te kova, oder hake douy." 
Ecclesiastes11:7 Shoukar hi menge, te dikas i momeli. Oun mare yakentsa hi mishto, te dikenn le o kham." 
Ecclesiastes11:8 I mensho, te djivell lo boud bersha, mou vell lo barhtelo pral hako bersh, kay djivell lo. Mou bistrell lo gar, te venn kale divessa. Ninna kolla hi boud. Halauter, hoy vella, hi menge khatedo." 
Ecclesiastes11:9 Terno morsh, mouk tiro dji te givell an tire terne bersha! Ab barhtelo yaake rah, har terno hal. Kre, hoy tiro dji touke penella oun tire yakentsa mishto hi; oun biste gar, te vell i dives, kay rakrell o Devel o čačepen vin pral toute oun halauter, hoy kral." 
Ecclesiastes11:10 Dja koleske dran o drom, hoy anell touke rholi oun douka. Ko tsiro, kay hal i čavo oun i terno morsh, hi sik trouyel." 
Ecclesiastes12:1 Yaake rah har terno hal, ma biste koles, kay tout kras! Oun djin, te venn kol čilače divessa oun kol bersha, kay tou peneh: “Yon hi mange gar mishto”!" 
Ecclesiastes12:2 Palle hi touke, har te vals o kham tamlo, ninna o čon oun o bolepangre momlia. Oun pal hako brishin, venn pale neve volke." 
Ecclesiastes12:3 Palle trissenn tire moussya, hoy yaake zorelo his. Oun tire herya, hoy hidjran tout, len hi bouder kek zoor. I danda perenn touke vin, yek pal o vavar. Tire yaka dikenn bouder gar mishto," 
Ecclesiastes12:4 oun tire kanda shounenn bouder gar mishto. Te deh tou gole, hi kaya har i čirklengro ropen. Oun tou hayveh bouder gar te givell." 
Ecclesiastes12:5 Tout hi traash glan i treppa. Oun ap o drom nay pereh. Tire balla venn parno. Oun tou tserdeh tout yek rigyatar ap i vavar. Tout hi bouder gar boud bok. O mensho hounte djal peske kote, kay ačell lo hako tsiro. Oun i vavar paskrenn les oun rovenn ap o drom." 
Ecclesiastes12:6 Maro djipen hi har i roupeni verkli, hoy perell an kotya, har i sonakaskro čaro, hoy phagell, har o khoro, hoy djal an kotya pash i brounna, oun har o shello, hoy djal paash, te tserdeh pani dran i brounna pre." 
Ecclesiastes12:7 O mensho vell pale phoub, kolatar yob kerdo vas. Oun o dourho hounte djal pale pash o Debleste, kay das o dourhes o mensheste." 
Ecclesiastes12:8 Halauter hi čičeske, penell o sikepaskro, čičeske hi halauter." 
Ecclesiastes12:9 Kava koova ačell oun hounte vell penlo: O sikepaskro his i gosevo morsh oun penas i menshenge čače laba. Yob moukas peske boud goseve laba an o shero trouyel te djal. Yob rodas, hoy kaman le te penell oun činas len tele." 
Ecclesiastes12:10 Yob rodas, te hatsell lo kamle laba. Oun yob činas pre, har čomone čačepah hi." 
Ecclesiastes12:11 I laba, hoy i goseve rakrenna, hi har soubya. Oun kova, hoy le penenn, djal dour an o mensheskro dji. Kova, kay rakras len, hi har i bakrengro, kay dell garda ap peskre bakre." 
Ecclesiastes12:12 Miro čavo, koy hi i vavar koova, hoy hounte djiness: Yek, kay kamell lila te činell, las pes boud phari boudi glan. Oun yek, kay kamell boud te hayvell oun te djinell, vell khino." 
Ecclesiastes12:13 Kova lauter, hoy kate penlo vas, hi khetne lino kova: Shoun ap o Debleste oun rike leskre laba! Kova molell i tsele menshenge." 
Ecclesiastes12:14 O Devel rakrell o čačepen vin pral halauter, hoy kram, ko lačo oun ko čilačo koova, ninna te hi kova kanna khatedo." 
SongOfSongs1:1 Kate hi i shoukester gili, činlo o Salomeske." 
SongOfSongs1:2 Ab oun čoumme man! Tiro kamlepen hi lačeder har mool. 
SongOfSongs1:3 Tiro soungepaskro djet soungell yaake lačo. Hakeno prindjrell tout. I tsele ča kamenn tout. 
SongOfSongs1:4 Le miro vast, tradas men! Miro pirno mou anell man khere pash peste! Mer kamah khetne te sanell oun barhteles te vell. Tiro kamlepen hi mange shoukeder har mool. Kol čen hi čačo, kay tout kamenna." 
SongOfSongs1:5 Kales hom oun shoukar hom, t'mer ča dran o foro Yerusalem, kalo har i plarhtene khera an o them Kedar oun har o Salomeskre stakepangre." 
SongOfSongs1:6 Ma dikenn tele ap mande, har kalo hom! O kham rhačas man kales. Mire phrala his rhoyedo ap mande, oun kaman te dap garda ap i drakengre rouka. Ap miro shoukapen nay dom kek garda." 
SongOfSongs1:7 Tou, koles miro dji kamell, pen mange, kay aneh tire bakre, te rhan le? Kay besheh tou tout tele mashkral o dives? Te nashap gar trouyel mank i bakre, te rodap tout pash i vavar bakrengre!" 
SongOfSongs1:8 Djineh tou kova gar, tou shoukester mank i djouvyende, palle dja vin, oun naash pal i bakre oun le tire tikne bouzya touha, te rhan le pash o plarhtene khera, kay i bakrengre djivenn!" 
SongOfSongs1:9 Tou, miri pirni, hal shoukar har i gray glan o vourdin o baro rayestar an o them Egiptia." 
SongOfSongs1:10 Tire čamya hi shoukar mank i kanengre, oun tiri meen hi shoukar an verklia dran mirklia." 
SongOfSongs1:11 Sonakangre verklia kamah mer touke te krell, kay roupene mirklia dren hi." 
SongOfSongs1:12 Miro pirno, miro ray, his čiddo ap peskro čiben, oun miro soungepaskro djet soungas lačes." 
SongOfSongs1:13 Miro pirno hi mange har i tikno gono pherdo soungepaskro kasht, čiddo ap miro beč." 
SongOfSongs1:14 Har i divye bloume mank i drakengre rouka an En-Gedi hi lo mange. 
SongOfSongs1:15 Har shoukar tou hal, miri pirni, tou hal yaake shoukar, tire yaka hi har taube." 
SongOfSongs1:16 Oun tou, miro pirno, har shoukar hal tou! Har kreh man barhtelo! Maro čiben hi an o zenlepen." 
SongOfSongs1:17 Shoukar zorele rouka hi maro kheer, oun rouka boud zenele patyentsa krenn pen bourhles pral mende." 
SongOfSongs2:1 I tikni blouma hom me, har hi le tardo ap o telstouno them Sharon, i lilya an i tala." 
SongOfSongs2:2 Ava, har i lilya – i lilya mank i soubyengre bourra, yaake hi miri pirni mank i čende." 
SongOfSongs2:3 Har i phabyengro rouk mank i divye rouka an o veesh, yaake hi miro pirno mank i terne morshende. Barhteles hom beshdo an leskro shatto, oun leskre phabya hi goudlo mange." 
SongOfSongs2:4 Yob anas man an o molyengro kheer, oun čakras man peskro kamlepah." 
SongOfSongs2:5 Krenn man pale zoreles drakentsa, denn man nevi zoor phabyentsa! Miro kamlepen touke krell man nasselo." 
SongOfSongs2:6 Leskro servo vast hi tel miro shero čiddo, oun leskro čačo vast taprell man trouyel." 
SongOfSongs2:7 T'mer ča dran o foro Yerusalem, i vesheskre bouzya oun i tserfe shounenn, har mangau t'men: Moukenn men kokres yaake rah har khetne ham, bis te stah pre." 
SongOfSongs2:8 Miro pirno dell gole pal mande! Dik, oke vell lo, oun stell pral i bare oun tikne berge." 
SongOfSongs2:9 Miro pirno hi har i terni vesheskri bouzni har i terno tserfo. Kate hi lo! Pal maro kheer! Oun dikell an i vorhni, mank i kashta dren." 
SongOfSongs2:10 Miro pirno dell pal mande gole: Ste pre, miri pirni, miri shoukester, oun ab!" 
SongOfSongs2:11 Dik, o vend hi bouder gar, oun o brishin djas peske." 
SongOfSongs2:12 I bloume djan pre an o them, O tsiro o gipaske hi koy, oun i čirkle moukenn pen te shounell an maro them." 
SongOfSongs2:13 I fayge venn baro ap o rouk, oun i drakengre rouka soungenna yaake goudlo. Ste pre, miri pirni, miri shoukester, oun ab mantsa!" 
SongOfSongs2:14 Miri tauba, ma khate tout glan mande, har i čirklo khatrell pes mank i bare barra, an o khatepen ap i berge! Mouk man tout te dikell, mouk man tout te shounell! Goudlo hi tiro rakepen, oun kamles dikeh tou vin." 
SongOfSongs2:15 Taprenn menge i divye djoukle, kol tikne divye djoukle, hoy krenn o molyengro them paash! Mare drakengre rouka hidjrenn knospe." 
SongOfSongs2:16 Miro pirno hi miro, oun me hom leskri. Yob hatsell peskri barht mank i lilya." 
SongOfSongs2:17 O dives te vell shila, oun o kham djal tele, ab pash mande, miro pirno! Ab sik har i vesheskri bouzni, har i terno tserfo ap i barrengre berge!" 
SongOfSongs3:1 Ap miro čiben an i ratsya rodom les, koles miro dji kamell, me rodom les oun hatsom les gar." 
SongOfSongs3:2 Kamau pre te stell, kamau an o foro te nashell, ap i dromma oun ap i platse kamau les te rodell, koles miro dji kamell. Me rodom les oun hatsom les gar." 
SongOfSongs3:3 I lourde hatsan man, kolla, kay ap o foro garda denna oun kote trouyel djan: Dikan t'mer les, koles miro dji kamell?" 
SongOfSongs3:4 Har me lendar i tikno kotar doureder djom, hatsom les, koles miro dji kamell. Me taprom leskro vast, oun moukom les bouder gar mandar te djal, lom les khere pash mande, an miri dakri isema, kay boldo vom." 
SongOfSongs3:5 T'mer ča dran o foro Yerusalem, i vesheskre bouzya oun i tserfe shounenn, har mangau t'men: Moukenn men kokres, yaake rah har khetne ham, bis te stah pre." 
SongOfSongs3:6 Koon hi kolla, kay venn pre dran o moulo tato them, har i yagakro dourho, hoy pre djal, te vell soungepaskro koova rhačedo? Lačo khand vell pash mende, dran ko soungepaskro koova, hoy i parepangre anenn." 
SongOfSongs3:7 Dikenn mishto kote! Kova hi o Salomeskro čiben! Shob-deesh čače morsha hi troul leste, kol zorleder morshendar an Israel." 
SongOfSongs3:8 Lače kourepangre hi le halauter, oun hayvenn mishto te kourenn le pen o rhareha. Hakeno lendar hidjrell peskro rharo ap i rig, te kourell lo pes koleha, kay čorrhanes nay vell an i rati." 
SongOfSongs3:9 O baro ray Salomo moukas pes kava čiben te krell dran kouč kasht," 
SongOfSongs3:10 i pire dran roup, o palstouno kotar dran sonakay, oun i pernitse dran lolo than, shoukar khetne sido kamlepah i djouvyendar an o foro Yerusalem." 
SongOfSongs3:11 T'mer ča dran o foro Yerusalem, avenn vin! T'mer ča dran Sion dikenn o baro rayes, o Salomes! Dikenn leskri rayeskri stadi, hoy leskri day leske ap o shero čivas, ap ko dives, kay lo romedineras, oun leskro dji i barhtyatar bashras." 
SongOfSongs4:1 Har shoukar hal tou, heyo! har shoukar hal! Tire yakentsa dikeh lačes vin har i tauba pal tiro diklo! Tire balla hi har kale bouzya, kay stenn tele i berga Gilead." 
SongOfSongs4:2 Tire danda hi parno har bakre, kay van neves činlo oun thodo. Tire tsele danda hi shoukar tardo; oun i tsele pralstoune danda oun telstoune danda hi koy." 
SongOfSongs4:3 Har i loli dori hi tiro mouy, oun tiro rakepen hi kamlo. Lolo har i phabi hi tire čamya pal tiro diklo." 
SongOfSongs4:4 Har o Davideskro turmo, barra ap barra pre-čiddo, oun zerya shilte an-pandlo, yaake shoukar hi tiri meen kol verkyentsa, hoy hi trouyel pandlo yek pral o vavar." 
SongOfSongs4:5 Tire douy čoučya hi har douy terne vesheskre bouzya, kay hi čiddo mank i lilya." 
SongOfSongs4:6 O dives te djal peske oun i rati vell, kamau pash tire berge te djal, hoy yaake lačo soungenna." 
SongOfSongs4:7 Halauter ap toute hi shoukar, heyo! Oun kek djounglepen hi ap toute." 
SongOfSongs4:8 Ab mantsa, miri pirni! Mouk o Libanon, ab mantsa! Ab tele i berge, kay hi yaake dour mandar, – kol berge Amana, Senir oun Hermon! Naash krik kotar, kay i leve djivenn, oun i bare divye margodje pen khatrenn!" 
SongOfSongs4:9 Tou čoral mange miro dji, heyo, miri pirni. Tou čoral mange miro dji tire yakentsa, har dikal ap mande, oun yek verkliah, hoy troul tiri meen pandlo hi." 
SongOfSongs4:10 Har shoukar hi tiro kamlepen, heyo, miri pirni! Har boud kope shoukeder hi tiro kamlepen har mool! Oun tiro soungepaskro djet hi feteder har i tsele vavar lače djeta." 
SongOfSongs4:11 Miri pirni, tire čoumma hi har gvin, goudlo har gvin oun thoud. Oun tire koola, hoy ap toute hi, soungenna lačes har o Libanon soungella." 
SongOfSongs4:12 Heyo, miri pirni, tou hal har i baar, kay o voudar pandlo hi, ava har i baar, har i brounna pandlo i tsele vavarenge." 
SongOfSongs4:13 Har i baar hal tou pherde rouka goudle phabyentsa, oun roukengre, hoy mishto soungenna, oun o rhapen lačes krenna: Henna oun Narda, Safrano, goudlo soungepaskro khass oun cinnamome, encens, myrrhe oun aloe, halauter lače kashta oun patria." 
SongOfSongs4:14  
SongOfSongs4:15 I pani, hoy an i baar nashella hal tou, i djido pani, hoy dran o Libanon tele nashella." 
SongOfSongs4:16 Ab, tou phourdepen, ab foun serves oun ab foun čačes, oun phourde an miri baar, te djal o lačo soungepen an miri baar pre! Miro pirno mou vell an peskri baar, oun rhal lakre lače phabya!" 
SongOfSongs5:1 Me vau an miri baar, heyo, miri pirni. Oun lau mire soungepaskre roukengre, kashta oun patria. Oun rhau miro goudlo gvin, oun piyau miri mool oun miro thoud. Rhan, mala, oun piyenn! Oun venn mate an t'maro kamlepen!" 
SongOfSongs5:2 Me sovom, miro dji his djangelo. Shoun, miro pirno dell ap o voudar: Kre mange pre, heyo, miri pirni, miri tauba, miri goudli! Mire balla hi sapeno." 
SongOfSongs5:3 Rivom miro ripen vin, hoske te rivap les kanna pale an? Thovom mire pire, hoske te krap len kanna pale čikles?" 
SongOfSongs5:4 Miro pirno čivas peskro vast an o voudareskri vorhni, oun halauter, hoy an mande hi, kamas pash leste." 
SongOfSongs5:5 Me stom pre, te krap miro pirneske o voudar pre, oun mire vasta his pherdo soungepaskro djet. O djet nashas mire goushte tele, har len ap i pandepaskri čivom." 
SongOfSongs5:6 Me krom o voudar miro pirneske pre, koy hi lo bouder gar koy – djas peske doureder. Miro dji kamas tardo te ačell, har djas yob peske. Me rodom les, oun hatsom les gar. Me kharom les, oun shounom kek rakepen lestar." 
SongOfSongs5:7 Koy hatsan man kol morsha, kay denn garda an o foro oun kay kote trouyel nashenn. Yon dan man dava oun doukan man. Kal morsha tserdan i plaashka mandar tele." 
SongOfSongs5:8 T'mer ča dran Yerusalem, mangau t'men o tselo djiyestar: Te hatsenn t'mer miro pirnes, penenn leske, kay nasselo hom pal leste, yaake boud kamau les." 
SongOfSongs5:9 Hoske hi tiro pirno feteder har vavar morsha? Pen kova menge, tou shoukester mashkral i djouvyende! Hoske hi tiro pirno feteder har vavar morsha, te mangeh tou mendar yaake zoreles kava koova?" 
SongOfSongs5:10 Miro pirno hi sasto oun zorelo, kokres yek mank zeryende hi har yob." 
SongOfSongs5:11 Leskro shero hi shoukar har dran lačeder sonakay. Leskre balla hi čiddo har bakrengro baal, oun hi kalo har i korako." 
SongOfSongs5:12 Leskre yaka hi har taube pash i panya, – taube, kay hi yaake biyalo har thoud oun beshdo kote, kay boud pani hi." 
SongOfSongs5:13 Leskre čamya soungenna mishto har i phoub, kay soungepaskre bourra tardo hi. Leskre vushte hi har lilya, sapeno lačo djeteha." 
SongOfSongs5:14 Leskre goushte hi har dran sonakay, Ap lende hi goustria kouč barrentsa. Yob hi har i kouč figura dran elefantikro dand, shoukar kerdo kouč blauete barrentsa." 
SongOfSongs5:15 Leske herya hi har dran parno marmor, zoreles tardo ap pire dran sonakay. Baro hi lo har o Libanon, zorelo har i cedertikre rouka." 
SongOfSongs5:16 Leskro rakepen hi goudlo, oun halauter ap leste hi kamlo. Kova hi miro pirno; ava, kova hi miro maal, t'mer ča dran o foro Yerusalem!" 
SongOfSongs6:1 Kay djas kanna tiro pirno koy, tou shoukester mashkral i djouvyende? Havo drom nashas tiro pirno, te nay rodas les touha?" 
SongOfSongs6:2 Miro pirno djas tele an peskri baar, kote, kay i soungepaskre bourra tardo hi, te vell lo barhtelo koy, oun te lell lo peske lilya khetne." 
SongOfSongs6:3 Miro pirno hi miro, oun me hom leskri. Yob hatsell peskri barht mank i lilya." 
SongOfSongs6:4 Shoukar hal tou, miri pirni, har ko rayeskro foro Tirza, oun kamlo har ko foro Yerusalem. Te dikau tout, ačell mange o rakepen krik." 
SongOfSongs6:5 Ma dik yaake ap mande! Tire yaka krenn man dineles! Tire balla hi har i kale bouzya, kay stenn tele i berga Gilead." 
SongOfSongs6:6 Tire danda hi parno har bakre, kay venn vin kotar, kay le thodo van. Tire tsele danda hi shoukar tardo, oun i tsele pralstoune danda oun telstoune danda hi koy." 
SongOfSongs6:7 Lolo har i phabi hi tire čamya pal tiro diklo. 
SongOfSongs6:8 Shob-deesh romya hi o baro rayes, oun orhta-deesh vavar djouvya, oun yaake boud ča, te nay djinell kek, kitse yon hi." 
SongOfSongs6:9 Yek kokres hi miri tauba, miri goudli. Lakri dat hi kek vavar čay. Lake hi li i lačeder čay. I vavar ča dikan lat oun penan: Har barhteli hi li! O baro rayeskre romya oun vavar djouvya dikan lat oun sharan lakro shoukapen." 
SongOfSongs6:10 Dikenn kolat, kay stell pre har o nevo dives, shoukar har o čon hi li, oun djoudjo har o kham! Koon dikell lat, koleske ačell o rakepen krik." 
SongOfSongs6:11 An i roukengro baar djom tele, te dikap, har i rouka zenelo venn, oun har i drakengre rouka neve patria lenn, oun har i phabyengre rouka tikne phabya hidjrenn." 
SongOfSongs6:12 Hoy djal mantsa? Miro dji nashell pal toute, har te djoms an o rayeskro vourdin." 
SongOfSongs7:1 Risse tout trouyel, risse tout trouyel, Sulamit! Risse tout pash mende, te nay dikas tout! Hoy kamenn t'mer ap i Sulamit te dikell, har khelell li mank i vavarende?" 
SongOfSongs7:2 Har shoukar hi tire pire an tire kirrha, tou čay i pralstunestar! Tire herya hi shoukar har i verkli troul tiri meen, kerdo yekestar, kay hayvas, hoy lo kras." 
SongOfSongs7:3 Tiro gali hi har i čaro, kay hako tsiro mool dren hi. oun har i berga sonakaskro djob. Oun lilya hi koy trouyel tardo." 
SongOfSongs7:4 Tiro beč hi har terne vesheskre bouzya. 
SongOfSongs7:5 Tiri meen hi har i turmo dran elefantikre danda. Tire yaka hi har kol tikne panya an o foro Heshbon pash o voudar Bat-Rabbim. Tiro nak hi har ko turmo ap o Libanon, hoy dikell ap o foro Damaskus." 
SongOfSongs7:6 Har i berga Karmel rikreh tiro shero pral. Oun tire balla hi har feteder phar. Tiro baro ray hi pandlo an lengro shoukapen. 
SongOfSongs7:7 Har shoukar hal tou, har kamlo! Tou hal kaya, kay miri barht hi." 
SongOfSongs7:8 Baro har i palma hal tou. oun tire čoučya hi har drake. 
SongOfSongs7:9 Me kamau pre te djal ap koy palma oun taprau pal lakre patria. Tire čoučya mou venn mange har drake ap i drakengro rouk! Oun tiro dourho soungell har phabya. 
SongOfSongs7:10 Tire čoumma hi mange har i lači mool, hoy nashell pral miro mouy oun mire danda." 
SongOfSongs7:11 Me hom miro pirneskri pirni, oun pal mande nashell leskro dji." 
SongOfSongs7:12 Ab, miro pirno, te djas mer vin glan o foro, oun ačah pral i rati mank i divye bloume." 
SongOfSongs7:13 Taysarlake nashah menge kote, kay i drakengre rouka tardo hi, te dikas, har venn le zenelo oun hidjrenn bloume, oun har i phabyengre rouka tikne phabya hidjrenn. Kote dau tout miro kamlepen." 
SongOfSongs7:14 I kamlepaskre phabya soungenna mishto. Oun pash maro voudar hi lauter lačo koova, nevo oun phouro koova, kay me, miro pirno, touke pre garom." 
SongOfSongs8:1 Kamoms te vals mange har i phraal, i čavo miri datar! Hatsoms tout kaymone vin, nay čoumroms tout, oun kek nay vals rhoyedo ap mande." 
SongOfSongs8:2 Me loms tout pash o vast, oun anoms tout khere pash mande, an miri dakri isema, kay boldo vom. Me doms tout miri feteder mool, oun miri phabyengri mool." 
SongOfSongs8:3 Leskro servo vast hi tel miro shero čiddo, oun leskro čačo vast taprell man trouyel." 
SongOfSongs8:4 T'mer ča dran o foro Yerusalem, me mangau t'men o djiyestar: Moukenn men kokres, yaake rah har khetne ham, bis te stah pre." 
SongOfSongs8:5 Koon hi koya, kay vell pre dran o moulo tato them, moussi an moussi peskri pirneha? Tel o phabyengro rouk djangrom tout, kote, kay tiri day touha vavarčandes vas, oun tou boldo val." 
SongOfSongs8:6 Čin miro lab ap tiro dji! Mouk man har i goustri ap tiro vast te vell! Te kamenn pen douy, hi lengro kamlepen zoreles har o merepen, oun rikrell len pandles har o moulengro them. Len hi i dji yek o vavareske, hoy rhačell zoreles har i yag o baro Deblestar." 
SongOfSongs8:7 Ninna boud panya nay krenn o kamlepen gar vin, oun i zorele panya nay hidjrenn o kamlepen gar krik. Te kamals yek o kamlepen te ginell, oun dals peskro tselo bravlepen koleske, sans i menshe les vin." 
SongOfSongs8:8 Men hi i tikni pheen, koy hi yaake terno, te nay romedinerell li gar, Hoy te kras mari phenyah ap ko dives, kay vell yek te romedinerell lo lat?" 
SongOfSongs8:9 Te hi li har i massouri, krah lat shoukar kouč roupeha. Te hi li har i voudar, pandah ko voudar zorele činle kashtentsa." 
SongOfSongs8:10 Me hom i massouri, oun mire čoučya hi har turme. Doleske dikell lo ap mande har ap yekate, kay anell leske barht." 
SongOfSongs8:11 O Salomes hi i kotar phoub ap i berga Baal-Hermon, Kote hi drakengre rouka tardo. Koy kotar them das lo kol harhende an i vasta. Hakeno lendar hounte playsrals i drakenge, hoy bikrals lo, i zero kotya roup." 
SongOfSongs8:12 Salomo, tout nay vell kol zero kotya roup, oun douy-sheel nay venn i harhen! Man hi miro kotar them mire drakentsa!" 
SongOfSongs8:13 Tou, kay hal beshdo an i baar, de man gole pash toute! Mire mala hi koy oun kamenn tout te shounell." 
SongOfSongs8:14 Naash, miro pirno! Ab sik har i vesheskri bouzni oun har i terno tserfo ap i berge, kay i bourra tardo hi, hoy soungenna lačo." 
Isaiah1:1 Kova hi, hoy moukas o baro Devel o morshes Yesaya te dikell pral o them Youda oun pral o foro Yerusalem. O Yesaya his o čavo ko morshestar Amoz. Kova his an ko tsiro, kay his o Usiya, o Yotam, o Ahas, oun o Hiskiya i bare raya pral o them Youda." 
Isaiah1:2 Tou, o bolepen, oun tou, i phoub, shounenn, hoy me, o baro Devel, penau: Me tserdom čaven bares. Oun har yon baro van, phagan le mantsa." 
Isaiah1:3 Haki groumni prindjrell koles, koneske yoy hi. Oun haki bourika djinell koy platsa, kay lakro ray dell lat te rhal. O Israel prindjrell kova gar. Mire menshe hayvenn kova gar." 
Isaiah1:4 T'menge djal djoungelo, t'mer čilače menshe, kay anan yaake boud doosh ap t'mende! T'mer han bede, čave, kay molenn či! T'mer moukan o baro Debles, kamenn či bouder te djinell o Israeleskro Deblestar, kay kokres o Devel hi, oun sikran leske t'maro doumo." 
Isaiah1:5 Han gomme gar doha dino? Hoske rikrenn t'mare djia pandlo oun djan doureder ap t'maro čilačo drom? T'maro tselo shero hi pherdo doukepen, oun t'maro tselo dji hi nasselo." 
Isaiah1:6 Foun o shero bis pash i pire hi kek kotar ap t'mende, hoy sasto vals. T'maro mass hi pherdo doukepen, phouro oun nevo doukepen, kay dino van. T'maro činepen hi gar vi-thodo, vitar gar dren pandlo. Kek djet vas pre čiddo." 
Isaiah1:7 T'maro them hi i moulo them, t'mare forya van tele rhačedo. Glan t'mare yaka rhan i vi-themarya kova, hoy ap t'mari phoub bares vas. Lauter hi moulo oun paash, har te perans i divye koy pral." 
Isaiah1:8 Kokres o foro Yerusalem ačas pral, i foro troul koleste i lourde tardo hi. Ko foro hi kokres har i tikno kheer an i drakengro them, har i kheer, kay yek yak dell an i rati ap kova, hoy ap peskri phoub bares vell." 
Isaiah1:9 Te moukals o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, gar mendar pral, djals menge har i foryenge Sodom oun Gomorra." 
Isaiah1:10 T'mer raya dran Sodom, shounenn o lab o baro Deblestar! T'mer menshe dran Gomorra, shounenn, hoy kamell maro Devel t'menge te penell!" 
Isaiah1:11 “Hoy krap me kol tsele firhentsa, hoy t'mer mange anenn”, poučell o baro Devel. “Man hi doha t'mare bakrendar, hoy mange rhačran, hom čalo ko thulepastar i pesse groumyendar. Ko rat i morshkane groumyendar oun tikne bakrendar oun bouzyendar kamau me gar." 
Isaiah1:12 Te venn t'mer glan mande, glan miro kheer, stakrenn t'mer i platsa glan miro kheer khetne. Koon penas t'menge te krenn t'mer kova?" 
Isaiah1:13 Ma anenn bouder kek rhapen rhačepaske! Kova hi čičeske. Ma rhačrenn mange bouder kek soungepaskro koova! Man hi o nak doha. T'mer venn mange khetne ap o nevo čon, ap o Debleskro dives oun ap vavar bare divessa. Kova hi mange gar mishto, yaake rah har moukenn t'mer gar t'maro djoungelo koova." 
Isaiah1:14 Kol bare divessa, kay t'mer rikrenn, te vell i nevo čon, oun ninna i vavar bare divessa nay dikau gar bouder. Yon van mange phares te hidjrap len, oun me vom khino tel lende." 
Isaiah1:15 Oun te hadenn t'mer t'mare vasta pre, te mangenn man an, palle čakrau me mire yaka tele, te dikap t'men gar. Oun ninna te mangenn mandar pale te pale, me shounau t'men gar: T'mare vasta hi pherdo rat." 
Isaiah1:16 Thovenn t'men, krenn t'men djoudjo! Anenn t'maro čilačo koova, hoy kran, dran mire yaka krik. Moukenn o čilačepen!" 
Isaiah1:17 Dikenn, har te krenn o lačepen, denn yak, te lell hakeno peskro čačepen. Avenn ap i rig kolenge, kay tele rikedo venn. Kol čave, kolen kek day oun kek dad hi, kolenge krenn o čačepen vin. Oun kol djouvya, kolenge o rom meras, kolengro koova lenn an t'maro vast!”" 
Isaiah1:18 “Avenn”, penell o baro Devel, “te kras men tel mende o čačepen vin! Te hi i doosh, hoy t'mer ap t'mende anan yaake lolo har o rat, palle vell li parno, yaake parno har gib. Oun te hi li lolo har i jag, palle vell li yaake parno har o bakrengro bal." 
Isaiah1:19 Kamenn t'mer ap mande te shounell? Palle nay rhan t'mer o tselo lačepen, hoy o them vin anell." 
Isaiah1:20 Kamenn t'mer gar te shounell, oun pandenn t'mare djia glan mande, palle venn o rhareha moulo dino. Kova penau me, o baro Devel!”" 
Isaiah1:21 Har nay vas kova? Kava foro, hoy rikras pes ap mande peskro tselo djiyeha, vas har i loubni! O foro his pherdo čačepen, oun i menshe djivan pal o Debleskre čačepaskre laba. Oun kanna djivenn kate lauter marepangre, kay vavaren moulo denn!" 
Isaiah1:22 Tou Yerusalem, hals har djoudjo roup, kanna val har čik, hoy roupenes vin dikell. Tou hals har lači mool, kanna hal har mool, kay pani dren hi." 
Isaiah1:23 Tire pralstoune hadan pen pral mande oun djan khetne i čorepangre. Oun hakeno lendar moukell pes te ginell. Oun kol čave, kolen kek day oun kek dad hi, kolenge krenn le kek čačepen vin. Oun ko koova kol djouvyendar, kolengro rom meras, moukenn le gar glan pende te vell." 
Isaiah1:24 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay hi o Israeleskro zorelo Devel: Dikenn t'men glan! Me dau t'men pale, hoy ap mande kran, t'men, kay kamenn man gar. Miri bari rholi vell pral t'mende, kay krenn lauter vavarčandes, har me kamau." 
Isaiah1:25 Yerusalem, miro vast hadau ap toute, te dap tout, te rhačap i čik toutar vin, har kova o roupeha kerdo vell, yaake te ačell o lačo roup pale." 
Isaiah1:26 Me dau tout pale čačepangre morshen oun rakepangren, kay o čačepen vin krenn, yaake har an i phoure tsirya his. Oun palle kharenn le tout čačepaskro foro oun foro kolendar, kay ap o Debleste patsenna." 
Isaiah1:27 T'mer menshe an Sion, te djivenn pale pal o čačepen, oun djan pale ap o Debleskro drom, playsrom t'menge, te venn vin lino dran o pandepen." 
Isaiah1:28 Khetne phagedo venn kolla, kay o Debleskro dromestar tele djan, khetne kolentsa, kay doosh ap pende anan. Oun kolla, kay o baro Debles moukan, hounte merenn." 
Isaiah1:29 T'mer, kay mangan i bare rouka an, hounte ladjenn t'men koleske. Ava, t'mer venna lolo an o mouy dran ladj pral kol vavar deblen, hoy rodan vin oun mangan len an ap lengre shoukar platse." 
Isaiah1:30 Oun t'mer kokres venn har i rouk, koleskre patria bouder gar zenelo hi, oun har i baar, an kolate kek pani bouder hi." 
Isaiah1:31 Oun ko morsh, hoy zorelo his har i rouk, vell har moulo kasht. Oun ko zorelo koova, hoy lo kras, vell har i yag, hoy ko moulo kasht pre rhačell. Yaake djal lauter an i yag pre, oun kek nay krell koy yag vin." 
Isaiah2:1 Kava hi, hoy dikas o Yesaya, pral o them Youda oun o foro Yerusalem. Leskro dad hi o Amoz." 
Isaiah2:2 Vell i tsiro, koy hi koy berga, kay o baro Debleskro kheer tardo hi, bareder har i tsele vavar berge, oun dikell tele ap i tsele tikne berge. Oun i menshe dran boud themma nashenn pash kay berga," 
Isaiah2:3 oun penenn: “Avenn, te djas pre ap i berga o baro Deblestar, pash o kheer o Yakobeskro Deblestar, te sikrell lo men peskre dromma, te djinas, hoy lo mendar kamell.” O baro Debleskre laba djan vin dran Sion. Dran o foro Yerusalem rakrell lo i menshentsa." 
Isaiah2:4 Oun yob vell o čačepaskro ray, kay krell o čačepen vin mashkral i menshende dran i vavar themma, oun penell lenge, te moukenn le pengro čingepen. Oun kolla lenn palle pengre rhare oun vitsepaskre čourya, oun krenn lendar harhetikre koola, kolentsa boudrenn le nay an i phoub oun činenn i drakengre kashta tele. Oun palle kourenn pen i menshe dran yek them bouder gar i menshentsa dran i vavar them. Oun kek sikrell i vavaren bouder, har te marenn le pen." 
Isaiah2:5 T'mer menshe, kay venn pal o Yakob, avenn, te djas o drom, kay o baro Debleskri momeli men sikrell, har te djivas." 
Isaiah2:6 Baro Devel, tou moukal tire menshen. Yon krenn dravepangro koova, har kol menshe, kay venn kotar, kay o kham pre djala. Oun yon hi dourkepangre har i Filistarya. I menshentsa dran vavar themma krenn le čomone vin, oun denn pengro dadeskro vast pre." 
Isaiah2:7 O them Israel hi pherdo roup oun sonakay, oun leskro bravlepen hi yaake boud, te djinell kek, har boud kova hi. Oun o them hi pherde graya, oun lengre kourepangre vourdya nay ginell kek tele." 
Isaiah2:8 Ninna hi o them pherde rhorhene deblen, oun yon vitsrenn pen tele glan kolende, kolen yon pengre vastentsa kran." 
Isaiah2:9 Doleske vell hakeno tiknes kerdo, oun hakeno hounte ladjell pes. Ma biste koy doosh, hoy le ap pende anan!" 
Isaiah2:10 Dja mank i bare barra, oun khate tout an i čik, i daryatar o baro Deblestar oun glan leskro raylo barepen." 
Isaiah2:11 Hakeno, kay dikell tele ap o vavareste, hounte dikell tele glan peste i ladjatar. Oun i pre-phourde menshe venn phagedo. Ap ko dives hi kokres o baro Devel baro." 
Isaiah2:12 Leskro dives vella, ko dives o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub. Ap ko dives vell hako pre-phourdo tiknes kerdo, ninna hakeno, kay hadas pes, hakeno kay kras pes bares." 
Isaiah2:13 Ap ko dives venn lauter tiknes kerdo: kol bare cedertikre rouka ap o Libanon oun kol aichtikre rouka an o them Bashan," 
Isaiah2:14 ninna i bare berge, kay dour pre djan, oun i tikne berge, hoy pen hadan," 
Isaiah2:15 ninna hako baro turmo oun haki zoreli massouri," 
Isaiah2:16 i tsele bare shiffe an o baro pani, oun i tsele shoukar bere." 
Isaiah2:17 Palle vell lenge kova krik lino, koleha i menshe phourdan pen pre. Oun lengro sharepen ačell gar. Ap ko dives hi kokres o baro Devel o Devel pral halauter." 
Isaiah2:18 Oun kol tsele rhorhene deblentsa hi palle hako tsireske trouyel. 
Isaiah2:19 Ap ko dives, kay o baro Devel pre stell, te anell lo i traash pral i phoub, khatrenn pen i menshe an i grotte, mank i bare barra oun an i phoub, i daryatar o baro Debleskri rholyatar oun glan leskro raylo barepen." 
Isaiah2:20 Oun kol roupene oun sonakangre figure, hoy i menshe pen kran, te mangenn le len an, kolen vitsrenn le i kermusenge oun i fledertikre kermusenge koy." 
Isaiah2:21 Oun yon khatrenn pen mank i bare barra oun an i barrengre grotte i daryatar o baro Deblestar oun leskro raylo barepen, te stell lo pre, te anell lo i traash pral i phoub." 
Isaiah2:22 Moukenn tele i menshendar! Lengro djipen hi yaake tikno har i dourho. Hoy hi le moldo? 
Isaiah3:1 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, lell dran o foro Yerusalem oun dran o them Youda lauter krik, ap koleste i menshe pen rikran oun hoy len zoor das. O tselo maro oun o tselo pani lell lo lendar krik." 
Isaiah3:2 Ninna i zorele morshen, i kourepangren, i čačepangre morshen, o Debleskre rakepangren, i dourkepangren oun i phoureden lell lo lendar." 
Isaiah3:3 Ninna i pralstoune lourden, i an-dikle menshen, i rakepangren, i goseven, i dourkepangren oun kolen, kay i moulen poučenn, lell lo kolendar krik." 
Isaiah3:4 Yob penell: Me moukau terne morshen pral lende ray te vell, kay lentsa krenn, hoy le kamenn." 
Isaiah3:5 Oun an o them djal hakeno ap o vavareste oun dell les pral o kand: o terno o phoures, o či-moldo o an-dikles." 
Isaiah3:6 Palle taprell yek peskro phrales an peskro dadeskro kheer oun penell ap leste: “Tout hi i baya ap toute, tou vess maro pralstouno an kava pharo tsiro.”" 
Isaiah3:7 Ap ko dives dell yob pes sovel oun penell: “Me hom kek dramaskro, oun an miro kheer hi kek maro oun kek baya. Ma krenn te vap me ray pral t'mende!”" 
Isaiah3:8 O foro Yerusalem peras, oun o them Youda hi koy čiddo. Hoske? Yon doukran o baro Debles pengre labentsa, oun ninna koleha, hoy le kran. Kova, hoy o zorelo Devel lenge penas, kaman le gar te krell." 
Isaiah3:9 O čilačepen dikell dran lende vin. Oun yon anenn doosh ap pende oun kolah sharenn le pen ninna gomme, yaake har kol menshe an o foro Sodom ninna kran. I bibarht vell ap lende, koya anenn yon kokres pengro djoungelo djipah pral pende!" 
Isaiah3:10 I barht vell ap kolende, kay an o čačepen tardo hi! Oun lauter djal lenge mishto. Ko lačo koova, hoy le kran, vell ap lende pale." 
Isaiah3:11 Ap i čilačende vell bibarht. Lenge djal gar mishto. Ap lengro shero vell ko čilačepen pale, hoy le kran." 
Isaiah3:12 Mire menshe, penell o baro Devel, t'mare pralstoune hi čave. Oun djouvya hi i raya pral t'mende. Kolla kay hounte sikrans t'menge o drom, anenn t'men o čačo dromestar tele, oun krenn, te nashrenn t'men." 
Isaiah3:13 Koy vell lo, o baro Devel, te penell lo, kones čačes hi an o čingepen. Yob hi koy tardo, te krell lo o čačepen vin pral peskre menshende." 
Isaiah3:14 Ap i phourende oun rayende pral peskre menshende penell yob: T'mer rhan i tsele drake, hoy ap miro drakengro them bares van, An t'mare khera hi kova, hoy t'mer i čorvelenge randan!" 
Isaiah3:15 Hoske stakran t'mer mire menshen tel t'mare herya? Oun hoske dan o čorveles an o mouy? Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, poučau kova t'mendar." 
Isaiah3:16 Oun o baro Devel penas: Dikenn, har pre-phourde yon hi, kol djouvya an o foro Yerusalem! Lengre sherya hidjrenn le pre, vitsrenn pengre yakentsa trouyel, te dikenn len hakeno. Yon khelenn pash o naashepen. Lengre pire hadenn le yaake, te bashrenn kol verklia, hoy le troul pengre pire čivan." 
Isaiah3:17 Doleske moukau me, o baro Devel, i čiklo doukepen ap lengre sherya te vell, oun moukau lenge i tsele balla tele te činell." 
Isaiah3:18 Ap ko tsiro lell o baro Devel i djouvyenge ko tselo kouč koova krik, koleha yon pen yaake shoukar krenn, kol verklia, hoy čivenn le troul pengre pire, pengre sherya, pengre menya," 
Isaiah3:19 pengre moussya. Oun lengre kanengre oun lengre shereskre dikle lell lo lendar ninna krik," 
Isaiah3:20 ninna lengre stadja, tikne verklia, pereskre dorya, lengro soungepaskro pani, lengre barhtyakre," 
Isaiah3:21 lengre goustria oun nakeskre kanengre," 
Isaiah3:22 lengre shoukar ripya, lengre plaashke oun baya oun ladetse," 
Isaiah3:23 lengre blendarya oun lengre gada, lengre stadja oun lengre shereskre bare dikle." 
Isaiah3:24 Oun palle vell, te hi djoungeli khand, kay shoukar soungepen his, oun kote, kay i shoukar pereskro pandepen his, hi kanna i dori. Oun kolat, kay shoukar bal his, kolat hi palle kek bal ap o shero, oun kolat, kay kouč koola his, koya rivell palle i gono troul peste. Oun kote, kay shoukapen his, hi kanna či har i ladj." 
Isaiah3:25 I morshen an o foro venn moulo dino o rhareha. Ninna i zorleder merenn an o kourepen. 
Isaiah3:26 I menshe an tiro foreskre voudya, Yerusalem, denn palle gole oun rovenn. Oun o foro hi palle vi-čoredo oun mouklo." 
Isaiah4:1 Ap ko tsiro taprenn efta djouvya yek morshes oun penenn: Mer kamah kokres maro rhapen oun mare ripya te ginell. Romedine men, te vell i ladj mendar krik lino!" 
Isaiah4:2 I tsiro vella, kay krell o baro Devel peskro them Israel raylo oun shoukar. Oun kolla, kay pral ačan oun an o them djivenn, hi barhtelo pral ko boud lačo koova, hoy i phoub vin anell. Oun vavar menshe sharenn len koleske." 
Isaiah4:3 Oun kolla, kay djides ačan an Yerusalem, oun pral ačan ap i berga Sion, kolla venn kharedo Debleskre menshe. Lengre laba hi činlo an o liil, kay kolla o djipaske an o foro Yerusalem dren činlo hi." 
Isaiah4:4 Kova vella, te thovell o Devel i čik tele i menshendar, kay djivenn an Sion, oun lell koy phari doosh krik dran Yerusalem. Te krell lo kova, hi kova har i yag, hoy rhačell ko tselo djoungelo koova krik." 
Isaiah4:5 Pral i tseli berga Sion oun pral kay platsa, kay venn le khetne, bičrell o baro Devel palle yek folka ap o dives, oun i yagakro dourho an i rati. Yaake čakrell lo o foro peskro raylepah" 
Isaiah4:6 har i kheer, kay djan le dren, te rhačrell o kham tella, oun kay nay khatrenn le pen, te dell brishin oun phourdell i zorelo dourho." 
Isaiah5:1 Shounenn, kamau miro maleske i gili te givell, i gili pral leskro drakengro them. Miro males his i lači phoub ap i tikni berga." 
Isaiah5:2 Oun yob rissras koy phoub, oun las i tsele barra krik, oun čivas vi-rodede, lače drakengre rouka an koy phoub. Oun yob čivas i turmo pre tardo mashkral dren. Oun hadas i grouba vin, kay venn i drake vin stakedo, te vell o mool vin. Oun palle dikas lo ap ko tsiro, kay venn i drake bares, – lače drake, patsas lo. Har ko tsiro vas, van divye shoutle drake baro." 
Isaiah5:3 Kanna avenn, t'mer menshe an o foro Yerusalem oun an o them Youda, oun krenn o čačepen vin mashkral mande oun miro drakengro them!" 
Isaiah5:4 Hoy hounte kroms boudeder an miro drakengro them, hoy gar krom? Hoske anas lo divye shoutle drake vin? Oun me patsom, te hi le lačo oun goudlo." 
Isaiah5:5 Yaake kamau t'menge kanna penell, hoy kamau te krell ko drakengro themeha, hoy mange hi. Me kamau kol bourra krik te lell, hoy troul leste hi, yaake te vell lo tele rhalo, oun leskri massouri moukau tele te phagell, yaake te vell lo khetne stakedo." 
Isaiah5:6 Oun me moukau ko them čiddo, har lo hi. I rouka venn gar pale činlo, oun i phoub gar trouyel vitsedo. Palle venna soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen bares koy pre. Oun me penau o brishineske, te perell lo gar koy tele." 
Isaiah5:7 O kheer Israel hi o drakengro them o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub. Oun i morsha an o them Youda hi kol drakengre rouka, hoy yob an i phoub čivas oun pral kolende yob barhtelo his. Ap lende dikas lo, te anenn le o lačepen glan. Oun hoy vas, his čilačepen. Yon te dans hakenes peskro čačepen, oun kran, hoy his či har čilačepen." 
Isaiah5:8 Djungelo djal kolenge, kay krenn pen yek kheer pal o vavar, oun ginenn penge yek kotar phoub pal o vavar, bis te bouder kek kotya phoub pral ačenn, oun lenge kokres o tselo them hi." 
Isaiah5:9 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, das pes sovel oun penas glan mire kanda: Kol boud khera venn paash dino, oun kek djivell bouder an kol bare shoukar khera!" 
Isaiah5:10 Ap deesh hektarya drakengro them venn drake bares, hoy denn gar boudeder har orhta litarya mool. Oun sheel kilogramme djob, hoy vi-vitsedo van an i phoub, anenn gar boudeder har deesh kilogramme djob." 
Isaiah5:11 Djungelo djal kolenge, kay stenn pre taysarlake, te djan le an i kerčima, oun rati gomme koy beshdo hi oun mato venn!" 
Isaiah5:12 Yon moukenn penge mishto te djal oun krenn bashepen ap doryengre bashepangre oun phourdepangre oun vavar bashepangre. Oun mool hi ninna pashel. Ap kova, hoy o baro Devel krell, dikenn le gar. Kolestar kamenn le či te djinell." 
Isaiah5:13 Doleske penell o baro Devel: Mire menshe hayvan či. Doleske venn le pandles krik lino, oun i bravele mank lende merenn i bokatar, oun kol boud menshe merenn i troushatar." 
Isaiah5:14 O moulengro them bokell pal lende oun kras peskro mouy dour pre, oun peskri meen yaake dour har djal, oun rhal i bravelen oun kol vavaren, kay i barhtyatar gole dan oun khelan." 
Isaiah5:15 Oun yaake vell o mensho tikno, oun hounte dikell dren, te hi lo či. Oun kolla, kay dikan tele ap i vavarende, hounte čivenn pengre yaka tele pherdi ladj." 
Isaiah5:16 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub sikrell peskri zoor, oun krell, hoy čačo hi. O čačo Devel sikrell, te hi lo kokres o Devel, kay rakrell o čačepen vin." 
Isaiah5:17 Mank i barra ko paash-dino forestar nashenn i bakre trouyel oun rodenn o rhapen. Oun i bouzya rhan mank i khera, hoy kol bravele pale hounte moukan." 
Isaiah5:18 Djungelo djal i čilačenge, kay kamenn o rhorhepen. Yaake har i gray o vourdin tserdell, yaake tserdenn yon lengri doosh pal pende," 
Isaiah5:19 oun penenn: Mou vell kova sik, hoy o baro Devel kamell te krell, te dikas kova! Mou vell čačo, hoy o Israeleskro lačo Devel peske glan las, te prindjras kova!" 
Isaiah5:20 Djungelo djal kolenge, kay penenn ap o čilačepen kova hi lačo, oun ap o lačepen kova hi čilačo. I rati kharenn le dives, oun o dives kharenn le rati. Shoutlo koova hi lenge goudlo, oun goudlo koova hi lenge shoutlo." 
Isaiah5:21 Djungeles djal kolenge, kay an pengre yaka kokres gosevo hi, oun pash pende kokres krenn, har te hayvenn le halauter." 
Isaiah5:22 Djungeles djal kolenge, kay hi čače morsha pash o pipen, oun zorele morsha te krenn le rhačedi." 
Isaiah5:23 Djungeles djal kolenge, kay i lovenge koles an o čačepen čivenn, kay doosh ap peste anas, oun kolenge lengro čačepen krik lenn, kay an o čačepen tardo hi." 
Isaiah5:24 Doleske merenn le tele har o zenlepen, koleskre draba nasselo hi, oun koleskri blouma tele perell, oun har o khass, pral koleste i yag djal oun les pre rhačrell. Yon kaman gar te djal o drom o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Oun i labendar lengro lačo Deblestar kaman le či te djinell." 
Isaiah5:25 Doleske moukell o baro Devel peskri rholi pral peskre menshende te vell. Oun yob hadell peskro vast ap lende oun dell len. Oun i berge trissenn. Oun i moule ačenn čiddo ap i dromma har čik. Oun an kova lauter moukell leskri rholi gar palla, leskro vast ačell hadedo, te dell lo trad." 
Isaiah5:26 Oun yob bičrell i sikepen i menshenge an i them, hoy dour krik hi. Oun yob sholell, te venn le dran o palstouno i phoubyatar. Dik, kote venn le – yaake sik har djala!" 
Isaiah5:27 Pash lende hi kek khino, oun kek, kay djal banges, kek, koleske i yaka pandlo djan oun kek, kay sovella. Oun kekeske lendar djal o pereskro pandepen pre, oun lengre dorya ap lengre kirrha hi zoreles oun djan gar paash." 
Isaiah5:28 Lengre fayle hi har čourya, oun lengre boge hi pre tserdedo. Ko saster tel lengre grayengre pire hi zorelo har bar. Oun i rade ap lengre vourdya hi sik har i zorelo dourho, hoy phourdell pral i phoub." 
Isaiah5:29 Lengri gole hi har koya, hoy i levo dell, ava, yaake har dell i terno levo gole, hoy vell dour dran leskri meen. Oun palle stell lo pre oun taprell ko firhes, hoy lo rhapaske kamell, oun hidjrell les kote, kay kek nay lell les leske krik." 
Isaiah5:30 Oun an ko tsiro vell pral lende i bari gole, savi gole har o baro pani krell. Oun te dikell yek palle tele ap i phoub, dikell lo kalepen oun bare douka. Oun pesse volke krenn, te vell o dives tamlo." 
Isaiah6:1 An ko bersh. kay o baro ray Usiya meras, kote dikom me o Debles, maro rayes, beshdo ap i bari rayli beshepaskri. Oun o Debleskro kheer his pherdo ko telstouno kotar leskri plaashka." 
Isaiah6:2 Yagengre bolepangre his pral leste tardo, hakenes lendar his shob moussya har čirklengre moussya: douyentsa čakran le pengre yaka, douyentsa čakran le pengre pire oun douyentsa hadan le pen an o bolepen." 
Isaiah6:3 Oun yek das ap o vavareste gole oun penas: Lačo - oun čačo - har kek vavar - hi o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. I tseli phoub hi pherdo leskro raylepen!" 
Isaiah6:4 Koy gole lendar moukas i telstoune barra o kherestar te trissell. Oun o kheer his pherdo yagakro dourho. 
Isaiah6:5 Oun me penom: “Kanna hounte merap! Me hom i morsh, dran koleskro mouy savo rakepen djas, te nay vau me gar glan o Debleste. Oun me djivau mank menshende, dran kolengre mouya ninna savo rakepen djal. Oun mire yakentsa dikom o baro rayes, les, o baro Debles, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub.”" 
Isaiah6:6 Oun yek kol yagengre bolepangrendar vas pash mande. Oun yob las i yagakri forshetta an leskro vast, oun las kolah i kotar kasht, hoy rhačell, o Debleskro rhačepaskri tele." 
Isaiah6:7 Oun ko kasht, hoy rhačell, rikras lo ap miro mouy, oun penas: “Dik kava vas ap tiro mouy, oun yaake hounte djas tiri doosh toutar krik, oun ko čilačepen, hoy tou kral, hi toutar krik lino.”" 
Isaiah6:8 Oun me shounom, har o baro Devel, maro ray poučas: “Kones bičrap, oun koon rakrell mange?” Kote penom me: “Kate hom, biče man!”" 
Isaiah6:9 Oun yob penas: Dja koy, oun pen ap kal menshende: T'mer shounenn oun shounenn, oun hayvenn či, oun dikenn oun dikenn oun hayvenn gar, hoy dikan." 
Isaiah6:10 Rake lentsa, ninna te pandenn le pengre djia, oun krenn pengre kanda kashteno, oun pengre yaka pandlo. Te dikans le pengre yakentsa, oun shounans pengre kandentsa, oun hayvans pengre djiyentsa, moukans le pengro čilačo drom oun vans pash mande, oun me kroms len sasto." 
Isaiah6:11 Oun me poučom: “Har rah, ray?” Oun yob penas: “Bis te bouder kek menshe an i forya djivenn, vitar kek mensho an i khera, oun ko harhetikri phoub har i moulo them vas.”" 
Isaiah6:12 O baro Devel tradell i menshen dour krik dran kava them. Oun o tselo them ačell mouklo koy čiddo. 
Isaiah6:13 Ninna te ačell o deshto kotar gomme koy, djal lenge har i tikne kashta, kay venn dran i tele-dino rouk. I yag rhačrell len pre. Ko telstouno kotar o roukestar ačell. Oun dran leste vell nevo djipen, hoy hi o Debleske koy." 
Isaiah7:1 Oun i kourepen vas an ko tsiro, har o baro ray pral o them Youda o Ahas his, koleskro dad o Yotam his, oun koleskro dad o Usiya his. O baro ray pral Syria, o Rezin, oun o baro ray pral Israel, o Peka, koleskro dad o Remalya his, van pash o foro Yerusalem, te kourenn le pen o foreha. Yon nay lan les gar dren." 
Isaiah7:2 Oun har o baro rayeske pral Youda penlo vas, kay čivan i Syrarya pengre plarhtene khera pre an o Efrayimeskro them, kote trissas lo i trashatar. Oun ninna i tsele menshe an Youda trissan yaake har i rouka an i vesha trissenn, te phourdell i zorelo dourho." 
Isaiah7:3 Oun o baro Devel penas ap o Yesaya: Dja vin, dja pash o Ahas, tou oun tiro čavo Shear-Yashoub. Tou hatseh les kote, kay o panyeskro drom gar doureder djal, pash ko pralstouno pani, ap ko drom pash koy platsa, kay kolla boudrenn, kay plarhte krenna." 
Isaiah7:4 Oun pen ap leste: “De yak! Ač pokones! Ab zorelo oun ma traash glan kol douyende, o Rezin, ko Syrari, oun o Peka, koleskro dad o Remalya hi. Ninna te hi le rhoyedo, hi le či vavar har tele rhačedo kasht, kay gomme yagakro dourho pre djal." 
Isaiah7:5 Hi čačo, i Syrarya oun i Efrayimarya khetne lengro baro rayeha, o Peka, lan penge čilačepen glan khatar toute oun penan:" 
Isaiah7:6 Mer kamah pral te djal an o them Youda, oun i menshenge koy daar te krell, oun lengro them dren te lell. Oun o Tabealeskro čaves čivah pral lende, te vell lo lengro baro ray." 
Isaiah7:7 Kava penell o baro Devel, maro ray: Kova vell gar yaake oun djal lenge gar!" 
Isaiah7:8 O foro Damaskus hi o shero o themestar Syria, oun o Rezin hi o baro ray kokres pral Damaskus. Oun o foro Samaria hi o shero o themestar Efrayim, oun o Peka hi o baro ray kokres pral Samaria. Oun an 65 (shob-deesh-te-panč) bersha dell bouder kek them Efrayim. Oun te patsenn t'mer kava gar, palle ačenn t'mer gar!”" 
Isaiah7:9  
Isaiah7:10 Oun o baro Devel rakras pale ap o Ahas oun penas: 
Isaiah7:11 “Mange mandar, tiro baro Deblestar, i sikepen! Mouk man te krap čomone an o moulengro them oder an o bolepen, hoy tout sikrell, te vell kova yaake har penom!”" 
Isaiah7:12 O Ahas penas: “Me kamau gar te mangap o baro Deblestar, te krell lo čomone, te sikrell lo, kay lo ap mari rig hi.”" 
Isaiah7:13 Kote pre penas o Yesaya: “Shounenn, t'mer, kay venna o Davideskre čavendar! Hi t'menge gar doha, te krenn menshen khino? Krenn kanna ninna miro Debles khino?" 
Isaiah7:14 Doleske dell o baro Devel kanna kokres i sikepen, te sikrell lo, kay hi lo ap t'mari rig: I terni čay vell vavarčandes oun lell i morsh čaves. Oun koles dell li o lab Immanuel." 
Isaiah7:15 Khil oun gvin rhal lo, bis te djinell lo, hoy čilačo oun hoy lačo hi." 
Isaiah7:16 Glan te vas ko tsiro, kay djinell lo kova, vell ko them mouklo čiddo, glan koleskre douy bare rayende tout savi bari daar hi." 
Isaiah7:17 Oun pral toute oun tire menshende oun i menshende an tiro them anell o baro Devel save divessa, har yon gar van, yaake rah har dran o them Israel douy themma van: o Israel oun o Youda. Kol divessa venna o baro rayeha pral o them Assour.”" 
Isaiah7:18 An ko tsiro phourdell o baro Devel an i tikni phourdepaskri: Oun lourde venna dran o them Egiptia har matsille, oun dran o them Assour har bine." 
Isaiah7:19 Oun yon lauter beshenn pen ap hake platse – an i telstouni tala oun mank i bare barra, an i bourra oun ap o zenlepen." 
Isaiah7:20 An ko tsiro bičrell o Devel o baro rayes dran o them Assour. I vavar rigyatar o panyestar Eufrat kharell lo les kay, te vell lo har i čouri, hoy činell t'mare balla tele ap o shero oun ap i herya. Oun ninna i čora činell lo tele." 
Isaiah7:21 An ko tsiro hi yek morshes yek terni groumni oun douy bakre. 
Isaiah7:22 Kolla denn yaake boud thoud, te vell i tseli familya khil te rhal. Koon an ko tsiro pral ačas an o them, rhal khil oun gvin." 
Isaiah7:23 Oun an ko tsiro vell yaake: Kote, kay kanna i seri drakengre rouka tardo hi, hoy khetne yek zero roupene beme moldo hi, kote hi palle soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen tardo." 
Isaiah7:24 Kote djan le o bogeha oun i faylentsa, te denn le firhen karye. O tselo them hi pherdo soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen." 
Isaiah7:25 Ninna koy phoub, hoy kanna i harhetikri phoub hi, vell yaake pherde soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen, te darenn i menshe, te djan le koy. Oun yon tradenn i groumya koy, oun i bakre stakrenn lauter khetne." 
Isaiah8:1 Oun o baro Devel penas ap mande: “Le touke čomone, kay nay čineh laba pre, oun čin an i lačo činepen yaake, te nay draverell hakeno kol laba Sik-randedo oun sik-čoredo.”" 
Isaiah8:2 Oun me lom mange douy morshen, kay morsha o labestar hi, oun sikrom lende kol laba, hoy činom. Kolla his o rashay Ouriya oun o Zakarie, koleskro dad o Yeberekya his." 
Isaiah8:3 Oun me djom pash miri romyate dren. Yoy his i Debleskri rakepaskretsa. Oun yoy vas vavarčandes oun anas i morsh čaves ap i phoub. Oun o baro Devel penas ap mande: “De les o lab Sik-randedo oun sik-čoredo! 
Isaiah8:4 Glan te nay dell o ternepen gole tata oun mama, moukell o baro ray pral Assour o tselo bravlepen dran Damaskus oun o tselo kouč koova dran Samaria krik hidjrell.”" 
Isaiah8:5 Oun o baro Devel rakras pale ap mande oun penas: 
Isaiah8:6 An i yaka kal menshendar hi o tikno pani Siloah či moldo, hoy nashell lokes an Yerusalem. Oun kol douy raya, o Rezin oun o Peka, venn lenge yaake zorelo glan, te trissenn le i daryatar." 
Isaiah8:7 Doleske moukell o Devel o baro rayes dran Assour pral lende te vell. Leskre boud zorele lourde venna har o baro zorelo pani o panyestar Eufrat, hoy djal divyes pral peskre rigya oun čakrell i phoub koy trouyel." 
Isaiah8:8 Oun yon venna an o them Youda dren, har pani hoy dren phagell, oun hoy bis pash i meen pre djal. O Devel hi pash mende! Leskre moussya hi pral mende yaake dour har o them bourhlo hi." 
Isaiah8:9 Shounenn, t'mer menshe an dour themma! Ninna te čivenn t'men khetne, te djan ap o Youda, ninna te denn i kourepaskri gole, t'mer venn khetne stakedo!" 
Isaiah8:10 Rakrenn khetne har te djan glan, oun djinenn, kolestar vell či. Rakrenn yaake boud har kamenn, Či vell vin. O Devel hi mentsa." 
Isaiah8:11 O baro Devel rakras ap mande, har leskro vast zoreles ap mande his oun man sikras, te dap man yak, te djap gar ap o drom, kay kol vavar menshe an Youda djana. Oun yob penas:" 
Isaiah8:12 Tou oun kolla, kay ap toute shounenn, ma krenn har kal menshe, kay patsenn, kay lauter phoukepaskro koova hi. Oun ma darenn kolestar, hoy yon darenn! Moukenn t'men koy daryatar gar te taprell!" 
Isaiah8:13 O baro Debles, ko rayes pral o bolepen oun i phoub moukenn kokres t'maro Devel te vell! Oun kolestar darenn oun trashenn!" 
Isaiah8:14 Pash leste nay khatrenn t'men. Kol vavarenge an Israel oun Youda hi lo har i bar, pral koleste yon perenn, ava, har i baro zorelo bar, pral koleste yon pen rhoyrenn. Oun i menshenge an Yerusalem hi lo har khatede pandle dorya, an kolende yon perenn oun pen taprenn." 
Isaiah8:15 Oun boud lendar doukrenn pen, perenn oun phagenn pen i herya, taprenn pen an i dori, oun venn pandlo." 
Isaiah8:16 T'mer, kay shounenn ap mande, pandenn kava liil, kay činlo hi, hoy o Devel mande sikras, oun denn yak ap kol laba!" 
Isaiah8:17 Me kamau ap o baro Debleste te dikell. Miro dji djal leske palla, ninna te khatras lo peskre yaka o Yakobeskre menshendar." 
Isaiah8:18 Me oun kol čaven, kay o baro Devel man das, ham har i sikepen, hoy sikrell, hoy kamell o baro Devel te krell an Israel, yob, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay hi khere ap i berga Sion." 
Isaiah8:19 Nay vell, te penenn i menshe t'menge: “Poučenn kolen, kay i moulentsa rakrenn, oun poučenn i dravepangren, kolla, kay rakrenn lokes glan pende.” Ap kolende penenn: “Hounte poučenn gar i menshe pengro debles? Poučenn le i moulen i djidenge?”" 
Isaiah8:20 Rikrenn t'men ap o Debleskro drom, oun ap kova, hoy yob t'mende sikrell! Te penenn i menshe t'menge vavar koova, palle vell lenge kek momeli ap lengro drom." 
Isaiah8:21 Oun yon djan an o them trouyel, phares dino oun bari bokah. Oun palle, te hi len bari bok, taprell len i rholi, oun yon praasenn pengro themeskro rayes oun pengro debles. Oun yon dikenn pre an o bolepen" 
Isaiah8:22 oun tel pende ap i phoub, oun hatsenn či har daar oun tamlepen, ava bari daar oun kali rat, kay hi le dren tradedo." 
Isaiah8:23 Djinenn, kek tamlepen ačell pral kolende, kay an i daar djivenn. An o phouro tsiro anas o Devel praasepen pral i themma Zabulon oun Naftali. An ko tsiro, hoy vella, anell lo raylepen ap kava them, hoy pash o baro pani čiddo hi, ninna ap o them vergel o panyestar Yordan, kay djivenn kanna i vavar menshe." 
Isaiah9:1 Kol menshe, kay djivenn an i kali rat, dikenn i bari momeli. Kolenge, kay djivenn an i tamlo them, djal o kham pre." 
Isaiah9:2 Baro Devel, tou kral, te venn i menshe boud, kral, te vell lengri barht bares. Glan toute stenn oun sanenn le i barhtyatar, yaake har an ko tsiro, kay lenn le o djob dren, oun yaake har lourde barhtelo hi, te lenn le pengro kotar kolestar, hoy randedo vas an o kourepen." 
Isaiah9:3 Tou kral, te hi le bouder gar pandle boudepangre, oun phagal ko kasht, koleha yon ap i boudi tradedo van, yaake har ap ko dives, kay lal i menshen vin dran i vasta kol Midianendar." 
Isaiah9:4 I lourdengre kirrha, kolentsa i lourde phares pre stakran oun lengre baya, kay rat ap lende hi, venn an i yag vitsedo oun rhačrenn pre." 
Isaiah9:5 I ternepen vas menge boldo, i morsh čavo vas men dino. Kova vell i baro ray, oun kharell: lačo rakepaskro, zorelo Devel, dad-hako-tsireske, ray-kay-lell-o-kourepen-krik." 
Isaiah9:6 I rayeskri zoor, hoy les hi, vell baro oun bareder. Oun an kek tsiro dell čingepen. Yob vell beshdo ap o Davideskri beshepaskri, oun hi i ray, kay krell o čačepen yaake vin, har o Devel kamell oun mishto hi kanna oun hako tsireske. O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, krell kova lauter. Yaake las lo pes kova zoreles glan." 
Isaiah9:7 O baro Devel rakras o čačepen vin pral o kheer Yakob. Oun leskri rholi peras ap i Israelende. 
Isaiah9:8 Oun i tsele menshe an Efrayim oun an Samaria hayvan kova. Oun yon ačan pre-phourde oun sharan pen oun penan: 
Isaiah9:9 “Kol barra dran rhačedi čik peran, – kova krell či. Mer čivah mare khera zorele barrentsa pale pre. I faygetikre rouka van tele dino. Kote čivah cedertikre rouka an i phoub.”" 
Isaiah9:10 O baro Devel kras kolen zoreles, kay kamenn i Israelenge čilačepen te krell, o Rezin oun kol vavaren, te djan le ap lende pre:" 
Isaiah9:11 I Syrarya venna foun glan oun i Filistarya foun pal, te rhan le o Israel pre har i divyo firho, hoy peskro mouy dour pre krell. Oun pral kova lauter moukell o Debleskri bari rholi gar tele, oun leskro vast ačell pre hadedo, te dell lo len i phagi." 
Isaiah9:12 Oun i menshe dran Israel van gar pale pash koleste, kay len kol dava dell, oun rodan gar o baro Debles, ko rayes pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah9:13 Ap yek dives las o baro Devel lendar i pralstunen krik, ninna kol rhorhene rakepangren, kay penan, kay lengre laba o Deblestar van. Kova hi, har te činals yek i mačestar o shero oun o pori tele, oun i roukestar i patria oun i telstouno kotar. I phourende oun i an-dikle hi o shero. Kol rhorhene, kay penenn, lengre laba vans o Deblestar, hi o pori." 
Isaiah9:14  
Isaiah9:15 I pralstoune pral i menshende anenn i menshen ap bange dromma oun krenn te djinenn yon bouder gar, hoy čačo hi." 
Isaiah9:16 Doleske nay vell o Devel gar barhtelo pral lengre terne morshende, oun les nay hi kek dji kol čavenge, kolen kek dad bouder hi, ninna kol djouvyenge, kolengre romma meran. Yon halauter peran o Debleskro dromestar tele, kran čilačo koova, oun rakrenn pen dinlepen khetne. Pral kova lauter moukell o Debleskri rholi lendar gar tele, oun leskro vast ačell pre hadedo, te dell lo len i phagi." 
Isaiah9:17 O menshengro čilačepen hi har i yag, hoy rhal troul peste, oun rhačrell soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen, oun ninna o tselo veesh. Oun pesso kalo yagakro dourho djal kote pre." 
Isaiah9:18 I rholi o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub, hi har i yag: O them rhačell, oun i menshe rhačrenn ninna. Oun kek rovas o vavareske, oun hakeno dikas kokres ap peste." 
Isaiah9:19 Oun lengri bok hi yaake baro, te taprenn le pal rhapen ap hake rigya, oun rhan hako tikno kotar, oun venn gar čalo. Hakeno krell o djipen o vavarestar paash." 
Isaiah9:20 I menshe dran o kheer Manasse perenn ap kolende dran o kheer Efrayim, oun kolla dran Efrayim ap kolende dran Manasse. Oun kol douy khetne djan ap i menshende dran Youda. Oun pral kova lauter moukell o Debleskri rholi lendar gar tele, oun leskro vast ačell pre hadedo, te dell lo len i phagi." 
Isaiah10:1 Havi bibarht vell ap kolende, kay krenn čačepangre laba vin, hoy denn i menshen gar lengro čačepen, oun činenn laba pre, hoy krenn lenge o djipen phares." 
Isaiah10:2 An i čorvelengro koova rakrenn le kek čačepen vin. Oun kolenge, kay gar an-dikle hi mank mire menshende, lenn le kova krik, hoy lenge pal o čačepen hi. Yon lenn kova krik, hoy i djouvyen hi, kolengre romma meran, oun čorenn i čaven vin, kolen kek dad bouder hi." 
Isaiah10:3 Hoy kamenn t'mer te krell ap ko dives, kay vell t'mari phagi pral t'mende? Ap ko dives, kay vell i bibarht foun doural pral t'mende? Pash koneste kamenn t'mer palle te nashell? Oun kay moukenn t'mer palle t'maro bravlepen?" 
Isaiah10:4 Te han gar mank kolende, kay moulo dino van, ačell t'menge či pral, har te čivenn t'men glan tele kolentsa, kay pandle van. Oun pral kova lauter moukell o Debleskri rholi t'mendar gar tele, oun leskro vast ačell pre hadedo, te dell lo t'men i phagi." 
Isaiah10:5 Havi bibarht vell ap i menshende an o them Assour! Har homs rhoyedo ap o Israel, his i Assirya har i kasht an miro vast, koleha i Israelitaryen dom." 
Isaiah10:6 Me bičrom len pash kol menshende, kay kamenn mandar či te djinell, oun ap kolende rhoyedo hom, te djan le ap lende pre, oun randenn len vin oun čorenn len vin, oun stakrenn len khetne har i čik ap o drom." 
Isaiah10:7 O baro rayes pral o them Assour his kova gar doha. Oun yob las pes gomme boudeder glan, oun kamas i menshen an boud themma temerl dell, yaake boud har djala." 
Isaiah10:8 Yob penas: “Čačepah, mire tsele pralstoune lourden hi yaake boud penepaske har bare raya." 
Isaiah10:9 Yek foro pal o vavar lom dren: Kalno oun Karkemish, Hamat oun Arpad, Samaria oun Damaskus." 
Isaiah10:10 Miri zoryah lom ninna kol themma dren, kay boudeder debla oun figure hi har an Yerusalem oun Samaria." 
Isaiah10:11 Yaake har me i deblentsa an Samaria krom, krau me les ninna i deblentsa an Yerusalem.”" 
Isaiah10:12 An ko tsiro, kay kras o baro Devel, maro ray, lauter, hoy yob peske glan las, te krell lo ap i berga Sion oun an Yerusalem, lell lo peske o baro rayes o themestar Assour glan, koleskro dji yaake pre-phourdo hi, oun koleskre yaka tele dikenn ap i vavarende." 
Isaiah10:13 Kova penas: I zoryah mire vastendar krom kova lauter, oun miro gosvepah. Čačepah, man hi boud gosvepen. Me lom vavar themma dren, oun random lengro bravlepen, oun har i divyo gouroum stakrom kolen khetne, kay koy djivan." 
Isaiah10:14 Yaake har yek peskro vast ap i čirklengro kheer čivell oun i yare vin lell, yaake tapras miro vast o bravlepen an kol themma oun las les peha. Oun yaake har lell yek i čirklengre yare peha, hoy mouklo van, yaake lom me i tsele themma mange. Kote his kek, kay peskre moussyentsa pal mande dals, oun kek, kay peskro mouy pre krals, te vell i gole vin." 
Isaiah10:15 O baro Devel penell: “Nay sharell pes i tover pral koleste kay leha dell? Na-a! Vitar gar hadell pes i činepaskri, hoy kasht činell, pral koleste, kay leha činell. Kova vals yaake, har te dals o kasht koles, kay les pre hadas, oun yaake har te hadals ko kotar kasht o morshes.”" 
Isaiah10:16 Doleske bičrell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, i nasslepen ap i pesse menshende an o them Assour, hoy rhal len pre. Oun i yag rhačrell lengro bravlepen pre." 
Isaiah10:17 Oun ko Devel, kay o Israeleskri momeli hi, vell i yag, ava, lengro Devel vell i yagakri čip, oun rhačrell i soubyengre bourra oun o soubyengro zenlepen pre ap yek dives." 
Isaiah10:18 Oun i tsele shoukar vesha oun o tselo zenelo them merell tele, yaake har i nasselo, kay lokes merell oun bouder gar koy hi." 
Isaiah10:19 I tsele veshendar ačell kokres i vast pherde rouka pral. Har boud kolla hi, nay činell i tikno čavo pre." 
Isaiah10:20 I tsiro vella, kay ačan bouder gar boud menshe pral an Israel. Kolla, kay hi gomme djido o Yakobeskre čavendar, rikrenn pen palle bouder gar ap kolende, hoy len dava dan. Na-a, kolla rikrenn pen palle ap o baro Debleste, kay o Israeleskro Devel hi, oun moukenn lestar gar bouder tele." 
Isaiah10:21 Kol Israelitarya, hoy pral ačan, moukenn pengro drom oun djan pale pale ap o drom o zorelo Deblestar." 
Isaiah10:22 Ninna te vans i Israelitarya yaake boud har i santa pash o baro pani, gar boud lendar ačenn pral, oun venn pale pale ap o Debleskro drom. O merepen vell boudenge. Kova hi i vi-kerdo koova. Yaake vell o čačepen kerdo." 
Isaiah10:23 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, krell kova, hoy lo peske zoreles glan las: Leskri rholi vell pral o tselo them oun boud merenna." 
Isaiah10:24 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, ap peskre menshende, kay ap i berga Sion djivenn: Ma darenn i lourdendar dran o them Assour, ninna te denn le t'men pengre kashtentsa oun hadenn len pre, te denn le t'men trad, yaake har kova i Egiptarya ninna kran." 
Isaiah10:25 An i tikno tsiro rissrau miri rholi t'mendar krik, oun miri rholi perell ap i menshende an o them Assour oun anell lenge o merepen." 
Isaiah10:26 Palle dau len i čoupniyah, me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, yaake har dom an o phouro tsiro i menshen dran o them Midian pash ko baro bar, hoy kharell Oreb. Oun me hadau miro kasht yaake pral o baro pani, har krom an o them Egiptia." 
Isaiah10:27 Ap ko dives lau t'men vin dran i vasta kolendar dran o them Assour, te nay rikrenn le t'men bouder gar tele. Palle han bouder gar lengre pandle boudepangre. I lourde dran o them Assour djan pre an Rimmon," 
Isaiah10:28 oun venn pash o foro Aya, oun djan vergel o foro Migron; an o foro Mikmas moukenn le pengro koova pale," 
Isaiah10:29 djan doureder mank kol douy berge oun venn an o foro Geba, te ačenn le kote pral i rat. I menshe an o foro Rama trissenn i daryatar. Kolla dran o Sauleskro foro Gibea nashenn penge." 
Isaiah10:30 T'mer menshe an o foro Gallim, denn bari gole! Shounenn koy gole, t'mer an o foro Layesha! Bare douka venn ap o foro Anatot!" 
Isaiah10:31 I menshe an o foro Madmena nashenn penge. Kolla kay an o foro Gebim djivenn, nashenn pengro djipaske." 
Isaiah10:32 I lourde dran o them Assour ačenn an o foro Nob. Lengro baro ray hadell peskro vast, te dell lo trad o fores Yerusalem ap i berga Sion." 
Isaiah10:33 Dikenn, har o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, peskri bari zoryah len tele dell har yek i kashta i roukendar tele dell, oun i bare rouka trouyel dell. Oun kolla, kay pen pre hadan, venn tiknes kerdo." 
Isaiah10:34 Oun kol pesse bourra, hoy yaake khetne tardo hi, te vell kek doureder, kolen dell lo i tovereha tele. Oun i shoukar zorele rouka ap i berge Libanon perenna." 
Isaiah11:1 Yaake har vell i tikno nevo kasht dran i tele dino rouk, oun i nevo tikno rouk mank leskre draba vin, yaake vell i nevo baro ray dran o Davideskro kheer." 
Isaiah11:2 Oun ap koleste vell o dourho o baro Deblestar čiddo, oun dell les o gosvepen, te hayvell lo boud koova, oun djinell, hoy te krell lo. Ko Debleskro dourho dell les ninna i zoor koleske, oun sikrell les, har o baro Devel hi, oun har te djivell lo leha." 
Isaiah11:3 Leske hi shoukar, te rikrell lo peske o baro Debles glan i yaka pash kova, hoy lo krell. Yob krell gar o čačepen vin pal kova, hoy glan leskre yaka hi oun leske penlo vas." 
Isaiah11:4 Na-a, yob dell i čorvelende pengro čačepen, oun vell kolenge ap i rig, kay gar an-dikle hi, te lenn yon pengro čačepen. Penell lo i zorelo lab, palle lenn i marepangre pengri phagi. Les hi i zoor, te penell ap o čilačeste: “Tou hounte meress!”" 
Isaiah11:5 Hako tsiro krell lo o čačepen. Hako tsiro penell lo, hoy čačo hi. Doleske hi o čačepen troul leste har i pereskri dori troul i ripen." 
Isaiah11:6 An ko tsiro djivenn i divye djoukle khetne i tikne bakrentsa. Oun i bare divye margodje čivenn pen tele pash i tikne bouzya. Terne groumya oun terne leve venn khetnes baro. Oun i tikno čavo dell yak ap lende. 
Isaiah11:7 I groumya oun i bere rhan khetne. Oun lengre čave hi khetne čiddo. Oun o levo rhala khass har i groumya. 
Isaiah11:8 Oun i tikno čavo khelell pes kote, kay i čilačo sap khere hi, oun taprell peskro vasteha tel o bar, kay ko sap hi. Oun o sap dandrell les gar." 
Isaiah11:9 Ap o Debleskri berga Sion krell bouder kek čilačo koova, vitar gar doukrell yek i vavares. Yaake har o baro pani pherdo pani hi, yaake vell i tseli phoub pherde menshe, kay prindjrenn o baro Debles." 
Isaiah11:10 Ap ko dives vell i morsh dran o Davideskro kheer, har i tikno rouk dran i draba i tele-dino roukestar, oun vell i sikepen i tsele menshenge ap i phoub. Menshe dran vavar themma poučenn pal leste. Oun leskro foro, kay yob djivell, vell pherdo raylepen." 
Isaiah11:11 Oun ap ko dives hadell o Devel peskro vast i douyto kopo, te ginell lo kolen vin, kay peskre menshendar pral ačan an i themma Assour oun Egiptia, Patros, Koush, Elam, Shinar, Hamat, oun an kol panyeskre themma." 
Isaiah11:12 Oun yob čivell i sikepen pre, te sikrell lo kol menshen an i vavar themma, te anell lo kolen khetne, kay dran Israel oun Youda vin tradedo his. Kolen anell lo pale dran hake rigya i phoubyatar." 
Isaiah11:13 Palle zilverenn i menshe an Efrayim bouder gar ap kolende an Youda. Oun kolla dran Youda krenn kolenge dran Efrayim bouder kek čilačepen. 
Isaiah11:14 Palle djan le khetne bari zoryah ap i Filistarya, kay kote djivenn, kay o kham tele djal. Oun khetne randenn le kolen vin, kay an i themma djivenn, kay o kham pre djal. I themma Edom oun Moab lenn le dren. Oun i Ammonarya hounte krenn, hoy yon penenn." 
Isaiah11:15 Oun o baro Devel moukell i kotar o baro panyestar pash o them Egiptia trouk te vell. Oun leskro vast moukell i zorelo tato dourho pral o pani Eufrat te djal, te ačenn lestar kokres efta tikne panya pral, hoy nashenn, yaake te nay djan le pengre kirrhentsa koy vergel." 
Isaiah11:16 Oun palle dell i drom dran o them Assour vin kolenge, kay leskre menshendar Israel kote djides ačan, yaake har i drom das peskre menshenge ap ko dives, har djan yon dran o them Egiptia vin." 
Isaiah12:1 I dives vella, kay i menshe an Yerusalem givenna: Me sharau tout, baro Devel! Ava, tou hals rhoyedo ap mande. Kanna hal bouder gar rhoyedo oun rakreh lačes mantsa." 
Isaiah12:2 O Devel lell man dran i bibarht vin. Me rikrau ap leste, oun darau gar. Peskri zoryah vas o baro Devel ap miri rig. Miri gilyah sharau les dran o dji. Yob las man vin." 
Isaiah12:3 Ap ko tsiro, kay lell t'men o Devel vin, venn t'mer yaake barhtelo har troushele menshe barhtelo hi, te hatsenn le pani." 
Isaiah12:4 Oun ap ko tsiro denn t'mer gole: Parkrenn t'men pash o baro Debleste! Denn ap leste gole, te vell lo ap t'mari rig! Penenn i menshenge an i tsele themma, hoy lo kras. Penenn hakeneske te hi leskro lab bareder har hako vavar lab!" 
Isaiah12:5 Givenn gilya o baro Debleske! Raylo koova kras lo. Hakeno ap i phoub te shounell lestar. 
Isaiah12:6 Givenn oun denn gole i barhtyatar, t'mer, kay djivenn an o foro Sion. O Israeleskro Devel hi bares mashkral t'mende." 
Isaiah13:1 Kava hi, hoy sikras o Devel o Yesayes pral o foro Babilon. O Yesaya hi o čavo o morshestar Amoz." 
Isaiah13:2 Ap i bari nangi berga čivenn i sikepen pre! Denn zoreles i lourden khetne gole! Sikrenn len i vastentsa, te djan le dren an o foreskre voudya, kay i raya djivenn." 
Isaiah13:3 Me, o baro Devel, dom mire zorele kourepangren khetne gole. Kolla, kay hadenn man barhteli golyah, čivom mange ap i rig, te anenn le miri rholi pral lende." 
Isaiah13:4 Shounenn i bari gole ap i berge har boud boud menshendar! Shounenn koy bari gole, hoy denn i menshe dran boud themma, kay kate khetne van. O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, anell peskre lourden o marepaske khetne." 
Isaiah13:5 Dran dour themma venn le koy, i palstouni rigyatar i phoubyatar. O baro Devel vell kolentsa, kay leskri rholi pral o tselo them anenna, te krenn le halauter paash." 
Isaiah13:6 Rovenn, o dives, kay o baro Debleskri rholi vell, hi bouder gar dour. Ap ko dives anell o zorelo Devel bari bibarht pral t'mende." 
Isaiah13:7 Doleske hi i menshen bouder kek zoor, te krenn le čomone, oun daar peras ap lende." 
Isaiah13:8 Oun yon perenn an pende khetne, tserdenn pen khetne i doukatar har i djouvel, te lell li i ternepen. Yek dikell darenes ap o vavareste, oun lengre mouya hi lolo har yag." 
Isaiah13:9 Kanna vell lo, ko dives, kay o baro Debleskri rholi vell! Djungeles hi ko dives, pherdi rholyah. An leskri bari rholi krell o baro Devel i phoub paash, oun tradell i čilačen latar vin." 
Isaiah13:10 I bolepangre momlia rhačenn bouder gar. Hi save koy, kay dikeh bouder gar. O kham vell kalo, sik pal kova kay lo pre djas. Oun o čon hi bouder gar djelto." 
Isaiah13:11 O baro Devel penell: Me anau bibarht ap i phoub, oun moukau o tselo čilačepen, hoy i čilače kran, ap lende pale te vell. I pre-phourden hi bouder či, koleha nay sharenn le pen. Oun me krau kol pre-phourden tikno, kay rikran pengri zoryah kolen tele, kay len kek zoor hi." 
Isaiah13:12 Me krau, te ačenn gar boud menshe djido. Tou hounte rodess boudeder, te hatsess yek menshes, har te rodeh pal lačo sonakay. Ava, hi phareder te hatsess menshen har te hatsess o sonakay dran Ofir." 
Isaiah13:13 Me moukau o bolepen te trissell. Oun i phoub ačell bouder gar kote tardo, kay li kanna hi, ap ko dives, kay me, o baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, anau miri rholi pral i phoub." 
Isaiah13:14 Oun kol vi-themarya, kay djivenn an o foro Babilon, kolla nashenn pash pengre menshende, hakeno an peskro them. Yon hi har vesheskre bouzya, kay tradede hi, oun har bakre, kolen kek bakrengro hi." 
Isaiah13:15 Koon an o foro Babilon hatslo vell, vell tele čourye dino. Oun koon tapedo vell, vell o rhareha moulo dino." 
Isaiah13:16 Lengre tikne čave venn glan lengre yaka ap bare barra moules vitsedo, oun lengre khera venn vin čoredo, oun lengre romyen taprenn le zoryah an." 
Isaiah13:17 Me, o baro Devel, dau i menshenge an o them Media an o dji, te djan le ap kolende pre an o them Babilonia. Kolla denn či ap roup, oun poučenn gar pal o sonakay." 
Isaiah13:18 I terne morshen denn le karye moulo pengre bogentsa. Oun len hi kek dji i tikne čavenge; i čave khaytenn len gar. 
Isaiah13:19 O Babilon his i shoukester foro mank i rayengre themma. Koleha sharenn pen i Kaldearya. O Devel krell kava foro paash, yaake har lo i forya Sodom oun Gomorra paash kras." 
Isaiah13:20 Kek djivell bouder an ko foro kek tsireske, oun kek moukell pes bouder kote tele. Kek Arabari čivell kote peskro plarhteno kheer pre. Oun kolla, kay denn yak ap i bakre, moukenn kolen gar kote te rhal." 
Isaiah13:21 Divye firhe dran o moulo them djivenn koy. I khera venn pherde ratsyakre čirkle. Bare divye čirkle djivenn koy, oun divye bouzya khelenn koy." 
Isaiah13:22 Divye djoukle rovenna an i rayengre khera, kay his yaake shoukar oun raylo. I tsiro o foreske Babilon vas, te lell li peskri phagi. Oun leskre divessa hi trouyel." 
Isaiah14:1 O baro Devel krell peskro dji peskre menshenge pre. Oun pale rodell lo peske i Israelitaryen vin, oun moukell len an pengro them te djivell. Oun vi-themarya venna oun djivenna khetne lentsa." 
Isaiah14:2 Oun menshe dran vavar themma anenn i Israelitaryen an ko them pale, hoy o baro Devel len das. Oun kol vi-themarya, morsha oun djouvya, venn lengre boudepangre. Oun kolla, kay i Israelitaryen pandles krik lan, kolen lenn yon pandles, oun venn i raya pral kolende, kay rikran len tele." 
Isaiah14:3 Oun an ko tsiro lell o baro Devel i Israelitaryen vin dran lengre douka oun lengro ropen oun lengri phari boudi, hoy yon hounte kran." 
Isaiah14:4 Palle givenn le kay sapaskri gili pral o baro rayeste pral Babilon: Har nay djal kova? Tou, kay menge i pharo djipen kral, val dino. Kekes nay doukreh bouder." 
Isaiah14:5 O baro Devel phagas tiro kasht, tou čilačo, ava, o rayeskro kasht phagas lo an kotya." 
Isaiah14:6 Tou dal i menshen an boud themma, oun dal oun dal oun moukal gar tele. Divyi rholyah rikral tou len tele, oun lal len palla kek lačepah." 
Isaiah14:7 Kanna dell kova lauter bouder gar. Lačepen oun barht van pale ap i phoub. Hakeno givell i barhtyatar. 
Isaiah14:8 Ninna i cipresstikre rouka hi barhtele pral toute, oun kol cedertikre rouka ap o Libanon penenn: “Yaake rah har tou koy čiddo hal vell kek kay pre, oun dell men trouyel.”" 
Isaiah14:9 O tselo moulengro them hi ap i herya oun djinell, te veh. I moulen moukenn le gar te sovell, tou te veh. Kolla, kay bare raya his ap i phoub, ava, i raya pral boud menshende, stenn pre foun pengre rayengre beshepangre." 
Isaiah14:10 Oun lauter penenn touke: Ninna an toute ačas kek zoor, touke djas har menge!" 
Isaiah14:11 Tiro raylepen, hoy troul toute his, vas vitsedo an o telstunepen, oun i bashepangre bashrenn bouder gar touke. I kirme hi kanna tiro čiben, oun kirmentsa čakreh tout." 
Isaiah14:12 Tou shoukar bolepaskri momeli, har nay vas, kay peral tou tele? Tou, kay stakral i tsele themma tel toute, har djas, kay val ap i phoub tele dino?" 
Isaiah14:13 Oun tou penal touke an tiro dji: “Me kamau pre te djal an o bolepen, pral i tsele bolepaskre momlia o Deblestar kamau me miri beshepaskri pre te čivell, oun man beshell kote ap i berga, kay i debla khetne venn, kote kay o kham gar diklo vell." 
Isaiah14:14 Me djau doureder pre har i volke hi, oun krau man yaake bares har o Devel, ko pralstouno, hi.”" 
Isaiah14:15 Ava, tele pash i moulende djal tou, an o telstouno moulengro them!" 
Isaiah14:16 Kolla, kay dikenn tout, krenn bare yaka, oun nay patsenn kova gar: “Hi kova ko morsh, glan koleste i tseli phoub trissas, oun i tsele rayengre themma bari daryah glan leste trissan?" 
Isaiah14:17 Hi yob kova, kay dran i phoub i moulo them kras, oun i forya khetne phagas, oun leskre pandlen gar bouder khere moukas?”" 
Isaiah14:18 I tsele themengre raya van shoukar paskedo, hakeno an peskro moulengro kheer." 
Isaiah14:19 Tou hal an i čik vitsedo, har i kotar kasht krik vitsedo hi. Tout hi kek mouleskro kheer, hal rido har kolla, kay van maredo o rhareha, hal vitsedo lentsa an i barrengri phoub oun khetne stakedo." 
Isaiah14:20 Tou kral tiro them paash, oun maral i menshen an tiro them. Doleske veh tou gar paskedo har kol vavar raya, kay an barrengre khera paskedo van. Oun tiri čilači familya vell bistedo hako tsireske." 
Isaiah14:21 Tire morsh čave hounte merenn! Avenn oun denn len moulo! Yon hounte merenn ko čilačepaske, hoy lengre phoure kran, te nay hadenn le pen gar bouder, oun lenn i phoub penge dren oun krenn penge forya koy pre." 
Isaiah14:22 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: Me hadau man pre ap i menshende an o foro Babilon. Leskro lab vell bistedo. Oun kek lendar ačell djido, vitar gar lengre čave oun čavengre čave." 
Isaiah14:23 Me krau dran o foro i sapeni platsa, kay i starhelengre djivenn. Oun khossau o tselo foro krik, har yek i besa lell oun o kheer vin khossell. Kova penau me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah14:24 O baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, penas oun das pes sovel: Yaake har me les mange glan lom, yaake krau les ninna. Oun yaake har an miro dji hi te krap, yaake vell ninna." 
Isaiah14:25 Me dau i Assiryen an miro them, ap mire berge stakrau len khetne, te nay rikrenn le bouder gar mire menshen tele, oun krenn lenge bouder gar i pharo djipen." 
Isaiah14:26 Yaake his kova an o Debleskro dji te krell lo ap i phoub. Oun leskro vast hadas lo pre, te dell lo i menshen an hake themma pengri phagi." 
Isaiah14:27 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, las pes kova glan. Koon nay krell, te vell kova gar? Leskro vast hi hadedo. Koon nay lell leskro vast pale?" 
Isaiah14:28 Kava hi, hoy sikras o Devel o Yesayes an ko bersh, kay o baro ray Ahas meras." 
Isaiah14:29 T'mer menshe an o them Filistia, ma avenn barhtelo, te vas o kasht, koleha dino van, kanna phagedo. Te merell i sap, vell i djoungleder sap pal leste. Oun lestar vell i vavar sap, hoy hi gomme djoungleder oun nay hadell pes har i čirklo." 
Isaiah14:30 I čorvelen mire menshendar hi doha te rhal. Oun kolen, kay či hi, nay čivenn pen tele kek daryah. T'men, Filistarya, moukau i bokatar te merell. Oun hoy t'mendar pral ačell, dau moulo." 
Isaiah14:31 Denn zoreles gole, t'mer, kay han tardo pash o foreskre voudya! Rovenn bari golyah, t'mer, kay djivenn an o foro! Trissenn i daryatar an o tselo them Filistia! Foun kotar, kay norden hi, vell yagakro dourho oun boud boud lourde, oun kek kolendar ačell pale." 
Isaiah14:32 Hoy hounte penas kolenge, kay i Filistarendar bičedo van? Penenn lenge: O baro Devel čivas o foro Sion zoreles pre. Oun kate nay khatrenn pen peskre čorvele menshe kek daryah." 
Isaiah15:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral o them Moab vella. An yek rat vell o foro Ar an o them Moab khetne stakedo. Oun ko foro hi bouder gar koy. An yek rat vell o foro Kir an o them Moab khetne stakedo. Oun o foro hi bouder gar koy." 
Isaiah15:2 I menshe dran o kheer Dibon djan pre pash kol pre-čidde barra, kay mangenn le pengre deblen an, te rovenn le koy pral i forya Nebo oun Medeba. Pengre balla oun pengre čora činan le tele i doukatar." 
Isaiah15:3 I menshe ap i dromma hi rido an gone. Oun pral ap pengre khera oun an o foro denn le lauter gole oun rovenna. 
Isaiah15:4 I menshe an i forya Heshbon oun Elale denn yaake bares gole, te venn le shounlo an o foro Yahaz. Ninna i lourde dran Moab denn gole oun trissenn." 
Isaiah15:5 Miro dji rovell pral o them Moab; lengre menshe nashenn penge yaake dour har o foro Soar, yaake dour har Eglat-Shelishiya. Hi save, kay djan pre ap o drom an Louhit o ropah. Vavar djan ap o drom an Horonayim, oun denn bari gole i doukatar." 
Isaiah15:6 An i tala Nimrim hi bouder kek pani. O khass meras oun kek zenlepen hi bouder koy. 
Isaiah15:7 Doleske anenn le pengro koova, hoy le khetne lan, oun hoy lenge ačas, oun hidjrenn kova ap i vavar rig o panyestar Ha-Arabim." 
Isaiah15:8 Troul o tselo them Moab trouyel vell ko ropen shounlo, oun djal bis Eglayim oun Beer-Elim." 
Isaiah15:9 Pash o foro Dimon hi i panya pherdo rat. Oun gomme boudeder bibarht moukell o baro Devel pral o foro Dimon te vell: I levo djal ap kolende, kay pral ačenn an o them Moab." 
Isaiah16:1 Bičrenn bakre dran Sela an o moulo tato them pash o rayeste an o them Youda ap i berga Sion! 
Isaiah16:2 I bičepangre te penenn leske: “I djouvya an Moab hi har čirkle, kay krik tradedo van dran lengro kheer. Pash o lengsto pani Arnon nashenn le kate te kote." 
Isaiah16:3 Pen menge, hoy hounte kras? Kre čomone! Khate kolen, kay palla lino venn! Rike tire moussya pral lende, yaake har i bourhlo rouk, te vell o dives lenge har i rat, kay venn le gar diklo. Ma phouke ap kolende, kay ap o naashepen hi!" 
Isaiah16:4 Mouk kolen, kay dran o them Moab tradedo van, pash toute te djivell. Khate len glan lende, kay len palla lenn.” Ko tsiro vell, kay kek bouder tele rikedo vell, kay o them bouder gar paash dino vell, oun kolla, kay o them khetne stakran, gar bouder hatslo venn." 
Isaiah16:5 Palle vell i rayeskri beshepaskri pre tardo. Oun yek o Davideskre menshendar hi koy pre beshdo, oun hi i lačo ray. Les hi i dji peskre menshenge. Oun hi i čačepaskro ray, kay krell, hoy čačo hi, oun dell hakenes peskro čačepen." 
Isaiah16:6 Mer shounam, hoy pral i Moabarya rakedo vas, kay hi le yaake pre-phourdo, oun dikenn tele ap i vavarende, oun krenn pen kokres bares. Oun len hi i baro mouy." 
Isaiah16:7 O dives vell, kay rovenn le an o them Moab. Halauter rovenna. Lenge hi phares an o dji, te hi len bouder kek drakengre merklia, hoy van kerdo an o foro Kir-Heres. Dino an o dji denn yon gole i doukatar." 
Isaiah16:8 Ap ko harhetikri phoub troul o foro Heshbon vell bouder kek lačo djob bares. Moulo hi kol drakengre rouka pash o foro Sibma. I themengre raya dan i feteder drakengre kashta tele, hoy djan bis pash o foro Yaser. Oun ap yek rig djan i neve kashta bis an o moulo tato them, ap i vavar rig bis pash o Moulo Baro Pani." 
Isaiah16:9 Doleske rovau me khetne kolentsa, kay an o foro Yaser djivenn, rovau pral i drakengre rouka pash o foro Sibma. Boud hi mire sva, hoy rovau pral toute, Heshbon, oun pral toute, Elale. Pral t'mare roukengre oun pral t'mari djob denn kolla gole i barhtyatar, kay kouran pen t'mentsa." 
Isaiah16:10 O gipen oun o sapen vell bouder gar shounlo tel i rouka an i baar. An o drakengro them dell bouder kek gole i barhtyatar. Kek mool vell kerdo. Kek gipen vell shounlo. 
Isaiah16:11 Doleske rovell miro dji pral i menshende an o them Moab. Lauter an mande trissell o foreske Kir-Heres. 
Isaiah16:12 Oun ninna te djans i Moabarya pash pengre pre-čidde barra, oun rhačrans firhen pengro debleske, oun marans pen tele leske, oun mangans les an, vals kova čičeske." 
Isaiah16:13 Kalla hi kol laba, hoy o baro Devel glan tsirya pral o them Moab rakras." 
Isaiah16:14 Kanna penell yob: An triin bersha – kek dives sikeder oun kek dives palla – vell o Moabeskro bravlepen oun sharepen krik lino. Kol boud menshendar ačenn gar boudeder djido har i vast pherdo. Oun kolla hi gar zorelo. 
Isaiah17:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral o foro Damaskus vella: I tsiro vell sik, kay o foro Damaskus bouder kek foro hi. Lestar ačell či har tele phagede barra." 
Isaiah17:2 Kol forya an Syria hi mouklo, oun i firhe nay rhan kote, oun kek hi koy, kay len krik tradell." 
Isaiah17:3 Troul i forya an Israel hi bouder kek massourya. Oun o foro Damaskus hi kek rayeskro foro bouder. Kol Syrarya, kay ačenn djido, lenge djal yaake har i Israelenge. Lengro raylepen ačell gar. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah17:4 An ko tsiro hi o themes Israel bouder kek raylepen, kote, kay bravlepen his, hi kanna čorvlepen." 
Isaiah17:5 Palle hi o tselo them Israel har i harhetikri phoub, kay o djob činlo oun dren anlo vas, yaake mouklo har i tala Refayim, te vas o djob dren anlo." 
Isaiah17:6 Kokres i vast pherdo menshe ačenn djido. O Israel hi har i djeteskro rouk, kolestar dan le i djeteskre drake tele. Oun douy te triin drake ačan pral ap i pralstoune kashta, oun star te panč ap i telstoune kashta. Me, o baro Devel, hom o Israeleskro Devel, oun penom kova." 
Isaiah17:7 Ap ko dives dikenn i menshe ap koleste, kay len kras. Kova hi o Israeleskro Devel." 
Isaiah17:8 Oun yon dikenn bouder gar ap kol moule deblen, hoy yon pengre vastentsa oun goushtentsa kran, – kol figuren, hoy sikrenn i debletsa Ashera, oun kol boba, kay lake soungepaskro koova rhačedo vell." 
Isaiah17:9 An kol divessa hi lengre zorele barrengre forya mouklo čiddo, har i forya, hoy i Hivarya oun i Amorarya pal pende moukan, har nashan le penge glan i Israelitaryen. Oun kek mensho djivell bouder koy." 
Isaiah17:10 Israel, tou bistral tiro Debles, kova, kay tout vin las dran i čilače vasta. Tou bistral koles, kay his touke har i baro zorelo bar, pal koleste nay khatral tout. Oun kral touke pre-čidde barra, kay mangeh vavar deblen an. Ninna te čival kote shoukar drakengre rouka an i phoub," 
Isaiah17:11 hoy sik pre djan oun zenelo van, venn ap lende kek neve drake bares. Oun tou nay aneh či dren. Kova, hoy touke vell, hi nasslepen oun douka, hoy kek nay krik lell." 
Isaiah17:12 Shounenn, boud boud lourde venna dran boud themma, oun lengri gole hi baro oun divyo har o baro pani. Zorele natsyone hadan pen oun venna har zorele divye panya." 
Isaiah17:13 Ava, har bare divye panya venn le sik. Koy čingrell o Devel ap lende, oun yon nashenn penge, oun venn tradedo har o phouss, hoy phourdell i zorelo dourho pral o them, oun har patria, hoy phourdell lo trouyel." 
Isaiah17:14 Ap i rati krenn le i menshen bari traash. Oun glan o nevo dives vella, hi le gar bouder koy. Yaake djal kolenge, kay kamenn men vin te randell. oun kamenn menge kova te čorell, hoy menge hi." 
Isaiah18:1 Djungeles djal o themeske Etiopia, ko themeske pash i bare lengste panya, kay yaake boud stepangre hi." 
Isaiah18:2 Kava them bičrell peskre bičepangren pral o baro pani. An tikne shiffe oulerenn le pral i panya. T'mer sik bičepangre, djan pash kol menshende, kay hi baro oun djeteha dren maklo, pash koy natsyona, kolendar i menshe darenna an hake themma, pash kolende, kay bari zoryah i vavarende khetne stakrenn, an kolengro them bare lengste panya nashenna." 
Isaiah18:3 Denn yak, t'mer menshe, kay ap i phoub djivenn, te rikrell yek o themeskri plarhta pre pral ap i berge, palle denn yak! Oun te phourdell yek an i phourdepaskri, palle shounenn koy!" 
Isaiah18:4 O baro Devel penas ap mande: Foun pral dran miro kheer lau an i yak, hoy djala ap i phoub, oun ačau pokones har o tatepen mashkral o dives, oun har i sapeni folka an o tato tsiro, kay o djob dren anlo vell." 
Isaiah18:5 Ap ko tsiro, kay i drake bares venn, glan kova kay le dren lino venn, činell o baro Devel peskro čouryeha i neve kashta tele. Ninna kolla, kay lengsto oun sano hi, dell lo tele." 
Isaiah18:6 Oun kolla lauter moukell lo čiddo i čirklenge, kay mass rhan ap i berge, oun i divye firhenge ap i phoub. Oun kol čirkle rhan kolendar o tselo niyal oun kol divye firhe o tselo vend." 
Isaiah18:7 An ko tsiro venna kol morsha, kay yaake baro oun djeteha dren maklo hi, dran koy natsyona, kolendar i menshe darenna an hake themma, kolla, kay bari zoryah i vavarende khetne stakrenn, oun an kolengro them bare lengste panya nashenna. Yon venna oun anenn kouč koova o baro Debleske, ko rayeske pral o bolepen oun i phoub. Kova anenn le pash i berga Sion, kote kay yob khere hi." 
Isaiah19:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral o them Egiptia vella: O baro Devel oulerell ap i sik folka oun vell pral o them Egiptia. Oun i tsele rhorhene debla an Egiptia trissenna glan leste. Oun i Egiptarenge perell o dji an i rholopya." 
Isaiah19:2 Oun me kamau len yek ap o vavareste pre te anell, yaake te marell pes yek phraal o vavareha, yek maal o vavareha, yek foro o vavareha, oun yek them o vavareha." 
Isaiah19:3 Palle djinenn i Egiptarya gar bouder, hoy te krenn le. Oun me krau, te djal lenge gar, hoy kamenn le te krell. Oun palle djan le pash pengre rhorhene deblen, te poučenn le lendar, oun pash kolende, kay i moulen poučenn, oun pash i dourkepangren oun dravepangren." 
Isaiah19:4 Oun me dau o them Egiptia an o vast i čilačo rayestar. Ava, yek, kay djal zoryah ap lende, vell lengro baro ray. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah19:5 O pani an o Nil vell krik rhalo, ko lengsto pani hi gar bouder." 
Isaiah19:6 Oun kol vavar lengste panya khandenn palle, oun i tikne panya nashrenn pengro pani oun venn trouk. Oun o panyeskro khass oun o shilftikro khass vell kalo." 
Isaiah19:7 Ninna o zenlepen pash o pani merell tele, oun o djobeskro them, hoy pash leste čiddo hi, vell trouk. Oun i dourho hidjrell o djob krik oun hi gar bouder." 
Isaiah19:8 Oun i mačepangre denn gole oun i vasta khetne pral o shero. Oun lauterenge, kay pengri raan oun netse an o pani vitsran, lenge hi ropaske." 
Isaiah19:9 Oun kolla, kay layntikre thaba krenn, oun kolla, kay lendar lačo than krenn, kolla lauter djinenn bouder gar, har doureder djal, oun yon venn parno i daryatar." 
Isaiah19:10 Oun lauter, ap hoy le pen yaake rikran, hi khetne dino. Hakeneske, kay lovenge boudras, hi ropaske." 
Isaiah19:11 I pralstoune dran o foro Soan hi dinele, i goseve rakepangre o baro rayestar Farao penan leske narvelo koova. Har nay penenn le leske: Mer ham i čave goseve morshendar, mare phoure his bare raya an o phouro tsiro?" 
Isaiah19:12 Tou, ray pral Egiptia, kay hi tire goseve morsha? Nay penenn le touke, hoy o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kamell te krell tiro themeha?" 
Isaiah19:13 I pralstoune pral o foro Soan van dinele, oun i pralstoune pral o foro Memfis kran pen čomone glan. I tsele pralstoune an Egiptia anan i menshen ap i rhorheno drom." 
Isaiah19:14 O baro Devel kras, te venn le har mato oun rakrenn savo koova, te djinenn i Egiptarya bouder gar, hoy te krenn. Yaake perenn le yek rigyatar ap i vavar har i mato, kay perell an peskro čadepen." 
Isaiah19:15 Oun kekeske an o them Egiptia djal kova mishto, hoy lo peske glan lell: kek braveleske oun kek čorveleske, kekeske, kay an-diklo hi, oun kekeske, kay gar an-diklo hi." 
Isaiah19:16 Ap ko dives darenn i Egiptarya har djouvya; yon trissenn i trashatar glan o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub, ap ko dives, kay hadell lo peskro vast, te dell lo len." 
Isaiah19:17 oun yon darenn o themestar Youda. Hako kopo, kay vell o lab Youda vi-rakedo, trissenn le glan kova, hoy o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penas, te anell lo pral lende." 
Isaiah19:18 Ap ko dives hi panč forya an o them Egiptia, kay rakrenn le o hebretikro rakepen, oun denn pen sovel pash o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub. Oun yek kol foryendar kharella Khameskro Foro." 
Isaiah19:19 Ap ko dives hi mashkral an o them Egiptia i rhačepaskri, kay firhe o baro Debleske rhačedo venna, oun kote, kay i themma Egiptia oun Israel khetne venna, vell i baro bar o baro Debleske pre tardo, kay lo sharedo vella." 
Isaiah19:20 Ko bar sikrella, te hi o baro Devel ninna an o them Egiptia, yob, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Oun te denn le ap o baro Debleste gole, te lell lo len vin dran i vasta kolendar, kay rikrenn len tele, palle bičrell lo lenge yekes, kay lell lengro koova an o vast, oun lell len vin dran lengre vasta." 
Isaiah19:21 Oun o baro Devel sikrell pes palle i Egiptarende, oun yon prindjrenn les oun mangenn les an, oun anenn leske firhen oun rhapen, hoy vell leske rhačedo. Oun denn pen glan leste sovel, te denn le les čomone, oun rikrenn koy sovel ninna." 
Isaiah19:22 Oun pal kova, kay das o baro Devel i Egiptaryen, krell lo len sasto. Oun yon venn pale pash leste. Oun yob moukell pes lendar te mangell oun krell len sasto." 
Isaiah19:23 Ap ko dives dell i drom, hoy djal dran o them Egiptia pash o them Assour. Oun i menshe dran Assour venn an Egiptia, oun i Egiptarya venn an Assour. Oun khetne mangenn le o Debles an." 
Isaiah19:24 Ap ko dives vell o Israel o triinto baro them khetne i themma Egiptia oun Assour. Oun kolla triin hi i sikepen, havi bari barht o Devel i tsele menshenge ap i phoub anell." 
Isaiah19:25 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, čivell peskri barht ap lende oun penell: Barhtelo hal tou Egiptia. T'mer han mire menshe. Barhtelo hal tou Assour. T'men krom me mire vastentsa. Barhtelo hal tou Israel. T'men rodom me mange vin, te venn mire menshe." 
Isaiah20:1 O baro ray pral o them Assour, o Sargon, bičras peskro pralstouno lourdes, te kourell lo pes o foreha Ashdod. Oun an ko bersh, har yob ko foro dren las," 
Isaiah20:2 rakras o baro Devel ap o Yesaya, koleskro dad o Amoz his, oun penas: “Rib tiri goneskri damdira oun tire kirrha vin!” Kova kras o Yesaya. Yob rivas peskre koola vin, ninna peskre kirrha, oun djas yaake trouyel triin bersha rah." 
Isaiah20:3 Palle penas o baro Devel: Yaake har miro boudepaskro, o Yesaya, triin bersha nanges oun pirkenes trouyel nashas, te sikrell lo, hoy pral i themma Egiptia oun Etiopia vella," 
Isaiah20:4 yaake lell o baro ray pral Assour i menshen an Egiptia oun an Etiopia pandles, oun tradell len krik, i ternen oun i phouren. Oun yon hounte djan nanges oun pirkenes. Oun len hi kek rholopya ap pende. Havi ladj hi kova lenge!" 
Isaiah20:5 Palle lenn kolla bari daar oun traash, kay patsan, te venn i lourde dran Etiopia lenge ap i rig, oun kay sharan pen, te denn i Egiptarya yak ap lende." 
Isaiah20:6 Palle penenn kolla, kay pash o baro pani djivenn: Hi kolla kal menshe, pash kolende nasham, te lenn le men vin dran i vasta o baro rayestar pral Assour? Koon nay lell men kanna gomme koy vin?" 
Isaiah21:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral o divyo them pash o baro pani vella. Har i zorelo dourho, hoy phourdell an o them Negev, venn i lourde dran i moulo tato them, oun dran i them, hoy traash pral i menshende anell." 
Isaiah21:2 Havo pharo koova vas mange siklo! O phoukepaskro phoukrella, oun o randepaskro randella. T'mer lourde dran i themma Elam oun Media, krenn t'men ap o drom, oun čivenn t'men pre troul lo foro Babilon. O baro Devel krell, te hounte rovell bouder kek pral kova, hoy i Babilonarya kran." 
Isaiah21:3 Hoy shounom, hi yaake djoungelo, kay phagau khetne. Hoy dikom, krell man bari traash. Mire kokale trissenna, douka tapran man har i djouvyat, kay lell i ternepen." 
Isaiah21:4 Me hom nasselo an o shero, i daar moukell man te trissell. Dikom ap i rati, te djal mange feteder. Har i rati vas, djas mange gomme djoungleder." 
Isaiah21:5 O rhapen hi ap i rhapaskri čiddo, oun i stakepangre hi ap i phoub čiddo, yon rhan oun piyenn. Koy dell yek gole: “Stenn pre, t'mer pralstoune! lenn t'mare shilte an o vast!”" 
Isaiah21:6 O baro Devel, maro ray, penas mange: Dja koy oun čip i morshes tardo, te dell lo yak. Oun kova hoy lo dikell, hounte penell lo touke!" 
Isaiah21:7 Te dikell lo boud vourdya, hakeno tserdedo douy grayendar, oun klissepangre ap bourike oun ap khamele, palle hounte dell lo mishto yak." 
Isaiah21:8 Koy das ko morsh gole, kay yak dell: Ray, me hom ap miri platsa tardo o tselo dives, oun dau yak haki rati." 
Isaiah21:9 Kanna dikom i morshes ap i vourdin douy grayentsa. Oun ko morsh das gole: O foro Babilon peras, peras. Oun i tsele rhorhene debla hi paash dino ap i phoub." 
Isaiah21:10 Mire menshe an Youda, t'mer van dino har djob ap i djobeskri platsa vin dino vell. Me penom t'menge, hoy shounom o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub, kay ninna o Israeleskro Devel hi." 
Isaiah21:11 Kate sikrell o Devel, hoy pral o them Edom vella. Dran o them Seir denn le ap mande gole oun poučenn: “Tou, kay yak deh, har dour hi an i rat? Kaana hi i rat trouyel?”" 
Isaiah21:12 Me penau: “Ninna te vell o dives sik, kanna hi gomme rat! Te kamenn i vavar kopo te poučell, palle avenn pale!”" 
Isaiah21:13 Kate sikrell o Devel, hoy pral o them Arabia vella. T'mer morsha dran o foro Dedan, ačenn t'mare khamelentsa vin an o divyo them! Ačenn pral i rati mank i bourra!" 
Isaiah21:14 T'mer, kay an o them Tema djivenn, djan pash kolende vin, kay ap o naashepen hi! Anenn kolenge, kay troushenna, pani te piyell, oun denn len maro te rhal!" 
Isaiah21:15 Yon nashenn penge glan o rharo, ava, glan o vi-tserdedo rharo, oun glan ko bogo, hoy pral rikedo vas. Glan ko pharo zorelo marepen nashan le penge." 
Isaiah21:16 Yaake rakras o baro Devel, maro ray, ap mande: An yek bersh – kek dives sikeder oun kek dives palla – vell o tselo raylepen dran o them Kedar krik lino." 
Isaiah21:17 Oun kol morshendar dran Kedar, kay hayvenn mishto o bogeha karye te dell, ačenn gar boud pral. Kova penau me, o baro Devel, koon o Israeleskro Devel hi." 
Isaiah22:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral i dikepaskri tala vella. Hoy djas touha, Yerusalem? Hoske djan t'mer lauter pral ap i khera?" 
Isaiah22:2 O foro hi pherdi gole oun pherde barhtele menshe, kay divyes trouyel nashenn. Kek t'mare lourdendar, kay moules ap o drom čiddo hi, vas moulo dino o rhareha. Yon meran gar an o kourepen." 
Isaiah22:3 T'mare pralstoune lourde nashan khetne penge. Kek faylo vas karye dino, har van le tapedo. Lauter van tapedo oun pandlo fothe dour yon ninna nashan." 
Isaiah22:4 Doleske penau t'menge: Ma dikenn ap mande! Moukenn man te rovell. Miro dji hi yaake pharo. Ma rakrenn lačes ap mande, kamau gar te bistrap koy bibarht, hoy ap mire menshende vas." 
Isaiah22:5 O baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, rodas i dives vin, kay an i dikepaskri tala boud menshe bares gole denn, kay lourde lauter khetne stakrenn, oun i menshe narvelo i daryatar venn. I massourya venn tele phagedo. Oun i gole djal pre ap i berga." 
Isaiah22:6 I lourde dran o them Elam hidjrenn pengre gone i faylentsa, oun venn ap vourdya i grayentsa. Lourde dran o them Kir rikrenn pengre shilte an i vasta." 
Isaiah22:7 Oun maro shoukar telstouno them vell pherde vourdya; oun morsha, kay ap pengre graya klissenn, hi glan o foreskre voudya pre tardo." 
Isaiah22:8 Oun o baro Devel rikrell peskre vasta bouder gar pral o Youda. Har kova djas, lan t'menge i rhare vin dran o vesheskro kheer." 
Isaiah22:9 Oun t'mer dikan pal, kay boud kotya an o foreskri massouri paash hi, oun činan an i liil, kitse khera an Yerusalem hi, oun phagan lendar tele, te lenn i barra, te krenn o foreskri massouri tseles. Oun t'mer lan o pani dran o telstouno pani khetne pre." 
Isaiah22:10  
Isaiah22:11 Oun mashkral kol douy massourya kran t'mer i panyeskro kheer o panyeske dran o Phouro Pani. Ap o Debleste, kay kova lauter kras, dikan t'mer gar, oun ap koleste, koles kova glan i rah tsiro an peskro dji his, rikran t'men gar." 
Isaiah22:12 Oun ap ko dives das o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub gole: “Rovenn oun denn gole, činenn t'menge i balla tele, oun rivenn t'men an ripya dran gone, te sikrenn, kay khaytell t'men t'mari doosh!”" 
Isaiah22:13 Oun hoy krenn t'mer? T'mer sanenn oun khelenn, marenn groumyen oun bakren, rhan mass oun piyenn mool. T'mer penenn: “Moukenn men te rhal oun te piyell, taysar merah mer!”" 
Isaiah22:14 Ap mande penas o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Kaya doosh vell lendar gar krik lino yaake rah har djivenn le.”" 
Isaiah22:15 Yaake rakras o baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, ap mande: Dja pash ko pralstouno boudepaskro pral o baro rayeskro kheer, pash o Shebna, oun pen ap leste:" 
Isaiah22:16 Koneske rikreh tout? Oun koon dell tout o čačepen, te moukeh tou touke kate i moulengro kheer te krell, oun moukell les an i baro bar vin te dell, yek kheer, hoy baro hi oun dour an i bar djal." 
Isaiah22:17 Tou patseh, te hal i zorelo morsh! Shoun, o baro Devel lell tout oun vitsrell tout dour krik! Yob taprell tout," 
Isaiah22:18 oun pandell tout khetne har te pandals lo i shereskro pandepen oun palle vitsrell yob tout i zoryah an i bourhlo them. Kote mereh tou. Oun kote ačenn tire kouč vourdya. Tou hal i ladj ko khereske tiro rayestar. 
Isaiah22:19 Oun me tradau tout dran tiri boudi, oun tserdau tout tele dran tiri pralstouni platsa." 
Isaiah22:20 An ko tsiro dau miro boudepaskres, o Elyakimes gole, koleskro dad o Hilkiya hi." 
Isaiah22:21 Oun rivau les an tiri kouč baya, oun tiro pereskro pandepen čivau leske trouyel. Oun lauter, pral kova tou ray hals, dau an leskro vast, te vell lo har i dad kolenge, kay an Yerusalem djivenn oun o tselo khereske Youda." 
Isaiah22:22 Oun me dau les o klido o voudareske an o Davideskro kheer. Hoy krell yob pre, nay pandell kek tele. Hoy pandell yob tele, nay krell kek pre." 
Isaiah22:23 Oun me krau les zoreles an peskri boudi yaake har i saster zoreles dren dino vell. Oun yob anell sharepen ap leskro dadeskro kheer. 
Isaiah22:24 Peskre tsele menshe hi ap leskri meen, peskre čaventsa oun čavengre čaventsa. Palle djal leske har o saster, ap koleste pirya, čare oun khore pre bladedo hi." 
Isaiah22:25 Ko saster phagell vin oun perell tele. Oun ko tselo koova, hoy o saster hidjras, phagell khetne. Kova penell o baro Devel." 
Isaiah23:1 Kate sikrell o Devel, hoy pral o foro Tirus vella: “T'mer ap i shiffe, kay venn khere dran Tarsis, rovenn! O foro Tirus hi khetne phagedo. Kek kheer ačas tardo.” Har van le pash o them Kittim, shounan le kova." 
Isaiah23:2 T'mer, kay djivenn pash o pani, t'mer bikepangre an o foro Sidon, Mou ačell t'menge o rakepen krik i daryatar! T'mare bičepangre djan an shiffe pral o baro pani," 
Isaiah23:3 te ginenn le o djob oun o gib, hoy an i tala Shihor pash o pani Nil bares vas. Pral o baro pani anan le kova pash t'mende. O foro Sidon vas i parepangro foro i menshenge dran boud themma." 
Isaiah23:4 Kanna ladjenn t'men, t'mer menshe an o foro Sidon! O Tirus, ko zorelo foro pash o baro pani, ap koleste tout rikral, penell: “Me hom har i djouvel, kay kek čaven las. Vau bouder gar day, oun tserdau kek terne morshen oun kek terne ča pre.”" 
Isaiah23:5 Te shounenn kova i Egiptarya, lenn le traash pral kova, hoy lenge pral Tirus penlo vas." 
Isaiah23:6 Oulerenn vergel pash o them Tarsis! Rovenn oun denn gole, t'mer kay pash o baro pani djivenn." 
Isaiah23:7 Hi kava t'maro foro, kay sapen oun khelepen dren his, ko foro, hoy an i phoure tsirya kerdo vas? Kolengre parepangre an dour themma djan oun kote pen tele moukan?" 
Isaiah23:8 Koon penas, te vell kova pral o foro Tirus? Ko foro, hoy yaake zorelo his, te čivas lo raya dren pral vavar themma. Leskre parepangre his har rayengre čave, oun leskre bikepangre his mank i pralstunende ap i tseli phoub." 
Isaiah23:9 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penas, te vell kova yaake. Yob kamas lenge ko tselo raylepen krik te lell, koleha yon pen yaake bares kran, oun kamas i an-dikle morshen ap i phoub tiknes te krell." 
Isaiah23:10 T'mer menshe an o them Tarsis, kanna hounte čivenn t'menge djob an i phoub an t'maro them, yaake har krenn i harhe pash o pani Nil. Kek shiffe venn bouder pash t'mende dran Tirus." 
Isaiah23:11 O baro Devel hadas peskro vast pral o baro pani vin, oun anas traash pral i tsele rayengre themma. Yob penas zoreles, te venn i zorele barrengre khera an o them Kanaan paash dino." 
Isaiah23:12 Oun yob penas ap i menshende an Sidon: T'menge djal har i terni čake, hoy zoryah an-tapedo vas. T'mer givenn oun stenn bouder gar i barhtyatar. Ninna te krenn t'men ap o drom oun djan an o them Kittim, vell t'men kote kek barht." 
Isaiah23:13 Kolla, kay kova t'mentsa kran, hi gar i menshe dran Assour, na-a, kolla hi i menshe dran Babilonia. Yon kran, te vas tiro foro i moulo foro, kay divye firhe djivenna. Bare dromma kran le, hoy djan pral ap i foreskre massourya, te nay venn le an o foro dren, oun phagan i shoukar khera tele. O forestar ačas kek bar ap i vavar." 
Isaiah23:14 Rovenn oun denn gole, t'mer morsha ap i shiffe dran o them Tarsis! O zorelo foro Tirus, ap koleste t'mer rikran, hi khetne phagedo." 
Isaiah23:15 An ko tsiro vell o foro Tirus 70 (efta-deesh) bersha bistedo, yaake boud bersha har i baro ray djivell. Pal kol 70 bersha djal o foreske Tirus yaake har koy loubyake an koy gili:" 
Isaiah23:16 “Le tiri bashepaskri, dja an o foro, tou bistedi loubni! Bashe mishto oun gib boud gilya, te vess lenge pale an o shero!”" 
Isaiah23:17 Te hi kol 70 (efta-deesh) bersha trouyel, dikell o baro Devel pale ap o foreste Tirus. Oun yon djan pale parepaske oun parenn i tsele rayengre thementsa ap kay phoub." 
Isaiah23:18 Oun kol love, hoy le dren lenn, vell o baro Debleste dino. Kol love vell gar khetne anlo an i bravlepaskro kheer. Na-a, kol love lenn kolla, kay pash o baro Debleskro kheer djivenn, te vell len doha rhapaske oun lače koola an-ripaske." 
Isaiah24:1 I dives vella, kay lell o baro Devel o djipen i phoubyatar krik. Oun i phoub vell i moulo them. Oun kova, hoy ap late tardo hi, vitsrell lo trouyel. Oun i menshe venn kate te kote tradedo:" 
Isaiah24:2 i rashaya oun i vavar menshe, o ray oun o boudepaskro, i rayetsa oun i boudepaskretsa, o bikepaskro oun o ginepaskro, kova, kay peske love patsell oun kova, kay love vin patsell, koles, kay siyaan hi oun kova, pash koleste yekes siyaan hi." 
Isaiah24:3 I tseli phoub vell nango oun či ačell pral ap late. Ava, vi-randedo oun vin čoredo vell li. Kova rakras o baro Devel." 
Isaiah24:4 Hako zenlepen ap i phoub vell trouk oun merell tele. I phoub nashrell peskri zoor oun merell tele, oun i an-dikle menshen hi bouder kek zoor." 
Isaiah24:5 I menshe ap i phoub moukan o Debleskro drom, oun rikran pen gar ap leskre laba, oun djivan gar yaake, har lo lentsa vin kras, oun hoy hako tsireske čačo hi. Yaake kran le i phoub pale-čiddo." 
Isaiah24:6 Doleske rhal i bibarht i tseli phoub pre. Oun kolla, kay koy djivenn, lenn pengri phagi. Boud oun boudeder merenn. Oun gar boud ačenn djido." 
Isaiah24:7 I drakengro rouk merell, oun nevi mool dell gar. Kolenge, kay i barhtelo dji his, hi kanna ropaske." 
Isaiah24:8 I bashepangre denn bouder gar ap i pauke. O gipen oun o khelepen vell bouder gar shounlo. Kek bashrell bouder ap i doryengre bashepangre. 
Isaiah24:9 Kek givell bouder pash o pipen, oun shoutlo hi i mool kolenge, kay piyenn." 
Isaiah24:10 Tele phagedo oun khetne stakedo hi o foro, hako kheer hi tele pandlo, te nay vell kek dren." 
Isaiah24:11 Ap i dromma denn le gole pal mool, kolatar kek bouder koy hi. Kek sapen vell shounlo, kek khelepen dell bouder." 
Isaiah24:12 An o foro hi kokres paash dine khera. Oun leskre bare voudya hi an kotya dino. 
Isaiah24:13 I menshentsa an i themma djal yaake har an ko tsiro vin dikell, kay van i drake i djeteskre roukendar oun i molyakre roukendar tele dino. Oun kokres i vast pherdo ačenn ap i rouka." 
Isaiah24:14 Kolla, kay ačenn djido, givenn i barhtyatar. Kolla, kay djivenn ap i vavar rig o Mashkralstouno Baro Panyestar sharenn o baro Debleskro raylepen:" 
Isaiah24:15 Hadenn o baro Debles, t'mer kay djivenn kote, kay o kham pre djal! Oun an i panyengre themma denn vin gole: “Har raylo hi o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi!”" 
Isaiah24:16 Dran themma, kay dour mendar krik hi, shounah o gipen: “Sharedo vell o Devel, kay o čačepaskro hi.” Me penom mange: Mange hi ropaske! Mange hi ropaske! Har djoungelo djal mange? Phoukepangre phoukrenn, ava, phoukepangre phoukrenn, oun moukenn gar tele pengro phoukepah." 
Isaiah24:17 Pral t'mende, kay ap i phoub djivenn, vell bari traash. T'mer perenn an groube, oun taprenn t'men an netse." 
Isaiah24:18 Kova, kay nashell nay peske glan i trashakri gole, perell an i grouba. Oun kova, kay tserdell pes pral dran i grouba, vell an i netsa tapedo. O bolepen krell pes pre oun dell baro brishin oun o telstunepen, hoy i phoub hidjrell, trissella." 
Isaiah24:19 Oun i phoub phagell khetne, phagell an kotya oun perell khetne." 
Isaiah24:20 I phoub perell yek rigyatar ap i vavar har i mato, oun perell khetne har i plarhteno kheer. O čilačo koova ap i phoub hi yaake pharo, te perell li oun stell gar bouder pre." 
Isaiah24:21 Oun ap ko dives dell o baro Devel i bolepangre lourden lengri phagi, oun ninna i bare rayen ap i phoub." 
Isaiah24:22 Yon lauter venn khetne lino oun an i grouba vitsedo, oun an o stilepen dren pandlo, oun pal boud divessa vell palle pral lende i phagi vin rakedo." 
Isaiah24:23 Oun o čon vell lolo i ladjatar, oun o kham ladjell pes oun khatrell pes. O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, vell o baro ray ap i berga Sion an o foro Yerusalem. Oun i phoureder dikenn leskro raylepen." 
Isaiah25:1 Baro Devel, tou hal miro Devel. Tout sharau, oun touke givau. Tou kral baro koova, hoy kek vavar nay krella. Hoy tou penal i glan rah tsiro, ap kova rikral tout oun kral kova." 
Isaiah25:2 Tou kral o zorelo foro paash. Lestar ačas či pral har barra. Ko foro, kay i zoreli massouri troul leste his, hi čiddo an kotya. Kote, kay rayen dran vavar themma pengre shoukar khera his, hi kek foro bouder. Oun kek nay čivell len pale pre." 
Isaiah25:3 Doleske sharenn tout i menshe an zorele themma. Oun i menshe an forya, kay lengre pralstoune i zoryah ap lende djan, mangenn tout an." 
Isaiah25:4 Čačepah, tou val o čorveleske har i zorelo kheer, kay yob pes nay khatrell. Te krenn le leske o djipen phares, nay vell lo pash toute. Tou hal har i kheer, kay nay khatrell yek pes, te dell baro brishin, oun te rhačell o kham tele. Kol pralstoune, kay zoryah ap mende djan, hi har i baro phourdepen, hoy phourdell an o vend," 
Isaiah25:5 oun har o kham an o tato tsiro, hoy lauter rhačrell. Tou kral, te hounte moukan le mendar tele, kolla, kay van dran vavar themma, oun djan divyes ap mende pre. Yaake har djal o tatepen krik, te venn volke glan o kham, yaake lal lendar lengro gipen krik, hoy givan le pral ko baro koova, hoy le kran." 
Isaiah25:6 Kate ap i berga Sion moukell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, i menshenge an i tsele themma i lačo rhapen glan te čivell; i rhapen thoullo masseha oun lači phouri mool, ava, vi-rodedo lačo mass oun vi-rodedi phouri mool." 
Isaiah25:7 Kate ap kay berga lell lo palle ko diklo krik, hoy čakrell i sherya i tsele menshendar, koy merepaskri plarhta, hoy hi čiddo pral i menshende an i tsele themma." 
Isaiah25:8 O merepen lell lo krik hako tsireske. O baro Devel, maro ray, khossell palle hakeneske i sva tele. Oun koy ladj, hoy ap peskre menshende čiddo hi an hake themma, lell lo lendar krik. Kova penas o baro Devel." 
Isaiah25:9 Ap ko dives penell hakeno: Dik, kova hi maro Devel! Ap koleste rikram men, te vell lo ap mari rig. Yob hi maro baro Devel, ap koleste men rikram! Givas i barhtyatar: Yob las men vin dran o merepen." 
Isaiah25:10 O baro Devel rikrell peskro vast pral kay berga. I menshen an o them Moab stakrell lo tel peskre herya khetne, yaake har phouss khetne stakedo vell, hoy an i čik čiddo hi." 
Isaiah25:11 Ninna te hadenn le pengre vasta oun krenn len bourhles har i shvimari, djan le tele, oun ninna kova, hoy le pengre vastentsa kran. Yaake krell o baro Devel len tiknes." 
Isaiah25:12 Oun kol zorele bare khera an o them Moab phagell o Devel tele, oun dell len khetne, te perenn le tele an i čik." 
Isaiah26:1 Ap ko dives givenn le kay gili an o them Youda: Men hi i zorelo foro. O Devel čivas zorele massourya troul mende, te krell kek menge čilačepen." 
Isaiah26:2 Krenn o foreskre bare voudya pre, te djan kolla dren, kay an o čačepen tardo hi, oun rikrenn ap pengro Debleste." 
Isaiah26:3 Baro Devel, tou rikreh tire vasta pral kolende, kay moukenn pen gar toutar krik te tserdell, oun deh len shoukapen an o dji. Ap toute rikrenn le pen." 
Isaiah26:4 Doleske, rikrenn t'men ap o baro Debleste hako tsiro, O baro Devel, maro ray, hi har i baro zorelo bar, pash leste nay khatrah men hako tsireske." 
Isaiah26:5 I pre-phourden vitsrell lo ap i phoub, Lengro foro phagell lo tele, bis te hi lo čiddo an i čik." 
Isaiah26:6 Khetne stakedo vell ko foro kolendar, kay čorvelo oun tikno hi." 
Isaiah26:7 Tou kreh kolenge, kay o čačepen krenn, o drom, oun leh krik, hoy lenge an o drom čiddo hi." 
Isaiah26:8 Baro Devel, mer dikah ap toute, te peness tou o čačepen vin. Lauter an mende rodell tout, oun kamell, te vell tiro lab sharedo." 
Isaiah26:9 Ratsyake djal miro dji touke palla, o dourho an mande rodell tout taysarlake. Te kreh tou o čačepen vin ap i phoub, palle dikenn lauter, kay ap i phoub djivenn, hoy čačepen hi." 
Isaiah26:10 Te kreh lačepen i čilačenge, dikenn yon gar, hoy čačepen hi. Ninna an o them, kay djan halauter pengre dromma pal o čačepen, djan i čilače doureder ap pengre bange dromma, oun dikenn gar tiro barepen, baro Devel." 
Isaiah26:11 Baro Devel, tiro vast hadal dour pre, te dess len trad. Oun yon kamenn gar te dikell. Mouk len dren te dikell, havo kamlepen tout tire menshenge hi, te ladjenn le pen. Rhače len pre an tiri yagakri rholi, kolen kay kamenn tout gar." 
Isaiah26:12 Baro Devel, le o kourepen krik, te djal menge mishto! Lauter hoy kram, kral tou menge." 
Isaiah26:13 Baro Devel, maro ray, pral mende his gomme vavar i raya. Tout kokres sharah mer." 
Isaiah26:14 I moule venn bouder gar djido, oun stenn bouder gar pre. Kolen, kay pral mende i raya his, dal tou lengri phagi: Yon hi bouder gar koy. Oun i menshe bistran len." 
Isaiah26:15 Baro Devel, tou moukal tire menshen boud te vell, mer vam i bari natsyona. Oun maro them kral bareder oun bourhleder. Yaake sikral tiro barepen oun tiri zoor." 
Isaiah26:16 Baro Devel, an o pharo tsiro rodan tire menshe tout. Har dal len i phagi, dan le darenes ap toute gole." 
Isaiah26:17 Yon dan gole glan toute, baro Devel, har i djouvel, kay lell i ternepen oun dell gole i doukatar." 
Isaiah26:18 Har savi djouvel hams an bari douk. Mare douka his čičeske oun anan menge či. Maro them nay lam gar vin dran i vasta i čilačendar. Mer vam gar i zorleder pral lende. 
Isaiah26:19 Baro Devel, mouk tire moulen djides te vell! Mouk len pre te stell! T'mer, kay van paskedo, stenn pre dran o sopen oun denn gole i barhtyatar! Tou, baro Devel, hal har brishin, hoy dell djipen ap i phoub. Doleske dell i phoub i moulen pale vin." 
Isaiah26:20 T'mer, mire menshe, djan an t'mare khera! Pandenn i voudya pal t'mende! Khatrenn t'men i tikno tsiro, bis te i rholi trouyel hi." 
Isaiah26:21 O baro Devel vell dran peskro kheer vin, te anell lo o čilačepen pale ap i sherya kolendar, kay o čilačepen kran. Palle vell o rat kolendar diklo, kay maredo van. Oun i phoub khatrell len bouder gar." 
Isaiah27:1 Ap ko dives lell o baro Devel peskro baro zorelo rharo, hoy yaake mishto činell, oun dell o sapes moulo, hoy kharell Leviatan, ava, ko baro panyeskro sap, hoy ap o naashepen hi oun moukell pes gar te taprell." 
Isaiah27:2 Ap ko dives penell o baro Devel t'menge: Man hi i shoukar drakengro them; givenn leske i gili! 
Isaiah27:3 Me, o baro Devel, dau ap leste yak, oun dau les pale te pale pani. Kek tsiro moukau les dran miro yak, yaake te nay krell les kek čomone." 
Isaiah27:4 Me hom bouder gar rhoyedo ap leste. Te hatsoms soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen dren, djoms ap lende oun rhačroms len halauter pre." 
Isaiah27:5 Yaake djal lauterenge, kay gar pash mande venn, te rikrap mire vasta pral lende. Mou venn le pash mande, te las kova krik, hoy mank mende tardo hi. Ava, mou venn le, te vas mer mala." 
Isaiah27:6 Ko tsiro vella, kay vell o Yakob pale zorelo. Ava, o Israel vell har i rouk, koles zorele draba hi, oun zenelo vell, oun ap koleste bloume pre djan, oun boud roukengre vin anenn. Kolendar vell i tseli phoub pherdo." 
Isaiah27:7 Das o baro Devel i Israelitaryen yaake har lo kolen das, kay len dan? Maras yob yaake boud lendar, har maras lo kolendar, kay len maran?" 
Isaiah27:8 Na-a, yob das len lengri phagi, har yob len pestar krik bičras. Dran lengro them van le krik tradedo har i zorelo dourheha, hoy kotar phourdell, kay o kham pre djal." 
Isaiah27:9 Yaake vell o Israelengri doosh krik lino. Oun ap kova sikrell pes, te hi lengri doosh krik lino: Te denn le i pre-čidde barra yaake khetne, kay mangan le i vavar deblen an, te ačell či har čik. Oun te moukenn le kek figure tardo, hoy sikrenn i debletsa Ashera, vitar kek boba, kay lake soungepaskro koova rhačedo vas." 
Isaiah27:10 I zorelo foro hi mouklo. Kek djivell bouder an i shoukar khera. O foro hi har i divyo mouklo them, kay i groumya rhan oun pen tele čivenn, oun o zenlepen ap i bourra rhan." 
Isaiah27:11 Oun lengre kashta venn trouk oun phagenn tele. Oun djouvya venn oun lenn len, te krenn le i yag. Kal menshe hayvan či. Doleske vell koles, kay len kras, kek dji lenge, oun hi lenge gar lačo." 
Isaiah27:12 I tsiro vella, kay lell o baro Devel peskre menshen khetne dran o tselo them mank o pani Eufrat oun o them Egiptia. Yob rodell len vin har yek o tikno djob vin rodell dran o phouss, yek pal o vavar." 
Isaiah27:13 Oun ap ko dives vell an i bari phourdepaskri phourdedo. Oun i Israelitarya, kay his nashedo an o them Assour, oun kay his vin tradedo an o them Egiptia, kolla lauter venna oun mangenn o baro Debles an ap o Debleskri berga an o foro Yerusalem." 
Isaiah28:1 Djungeles djal touke, tou foro Samaria! Tou hal čiddo ap i berga, hoy hi tardo pral o bravelo them. Oun hal har i rayeskri stadi. I menshe dran o them Efrayim, kay i molyatar mate hi, sharenn pen touha. Tiro shoukapen hi har i bloume, hoy merell tele." 
Isaiah28:2 O baro Devel bičrell yekes, koles boud zoor oun penepaske hi. Oun kova vell har i baro divyo phourdepen, kay brishineskre barra dren hi, oun hoy lauter paash dell. Yob vitsrell halauter tel peste an i čik, yaake har i baro brishin, hoy lauter tel pani tassell." 
Isaiah28:3 Peskre heryentsa stakrell lo ko pre-phourdo foro khetne, kay i mate dran Efrayim djivenn." 
Isaiah28:4 Oun ko raylepen kol pralstunendar hi har i blouma, hoy merell tele, oun hi bouder gar koy. Lenge djal har i fayge, kay van glan lengro tsiro bares. Yaake sik har yek len dikell, hi le an leskro vast oun yob rhal len pre." 
Isaiah28:5 Ap ko dives hi o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, har i shoukar rayeskri stadi oun shereskro sonakay kolenge, kay pral ačan leskre menshendar." 
Isaiah28:6 Oun i čačepangre rayende dell lo o čačepen an o dji, te nay rakrenn le čačepah o čačepen vin. Oun kol kourepangren dell lo i zoor, te nay tradenn le i lourden dran vavar themma pale dran o foro vin." 
Isaiah28:7 Ninna i rashaya oun o Debleskre rakepangre hi mato i molyatar, oun perenn yek rigyatar ap i vavar o zorelo pipastar, hoy le piyan. Yaake boud mool oun zorelo pipen piyan le, te nay ačenn le bouder gar tardo. Te rakrenn le o Debleskro lab vin, hi le mato koy pashel. Te krenn le o čačepen vin, perenn le yek rigyatar ap i vavar." 
Isaiah28:8 Lengre rhapangre, kay yon beshdo his, hi pherdo čadepen, kek platsa ačas djoudjo." 
Isaiah28:9 Yon penenn: “Menge kamell yob čomone pashel te anell oun leskre dromma te sikrell? Mer ham bouder kek tikne čave, kay glan i tikno tsiro gomme o thoud pash pengre daya piyan!" 
Isaiah28:10 Čačepah, lauter hoy lo rakrell, hi laba, hoy hayvell kek, hi sau koova, har i ternepen rakrell: ba-ba-ba, ma-ma-ma.”" 
Isaiah28:11 Ava, i tsiro vella, koy bičrell o Devel vi-themarya pash kal menshende. Oun kolengro rakepen hayvenn le gar." 
Isaiah28:12 Kova rakras yob, kay glan rah tsiro ap lende penas: “Kate hi o them, kay nay lenn nevi zoor. Moukenn kolen pen tele te čivell, kay yaake tele maredo van. Kate nay čivenn le pen tele.” Yon kaman gar te shounell." 
Isaiah28:13 Doleske hayvenn le gar, hoy o baro Devel lenge penell. Leskro lab hi lenge či vavar koova har sau koova, hoy i ternepen rakrell: ba-ba-ba, ma-ma-ma. Yaake te djan le koy oun perenn, oun phagenn pen i herya, taprenn pen an i dori, oun venn pandlo." 
Isaiah28:14 T'mer pre-phourde, kay penenn i menshenge an o foro Yerusalem, hoy le hounte krenn, kanna shounenn o lab o baro Deblestar:" 
Isaiah28:15 T'mer penan: “Mer kram vin o merepah oun o moulengro themeha, te vas menge či. Ninna te venn i lourde dran vavar themma har i baro zorelo pani pral mende, venn le gar zorleder har mer.” T'mer patsenn, te nay khatrenn t'men pal t'mare rhorhene laba oun pal ko rhorhepen, hoy kran." 
Isaiah28:16 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Ap i berga Sion čivau i zorelo bar, ap koleste miro kheer tardo vell. Zorelo oun kouč hi ko bar oun rikrell lauter vin. Ap leste hi tardo: Koon ap mande patsell, nashell peske gar." 
Isaiah28:17 An miro kheer djivell o čačepen, oun mire menshende dau čačepaskre laba. Zorelo brishin, kay brishineskre barra dren hi, dell palle o rhorhepen paash, ap koleste t'men rikrenn. Oun panya hidjrenn t'maro khatepen krik." 
Isaiah28:18 Oun kova, hoy t'mer vin kran o merepah oun o moulengro themeha, vell krik lino oun hi gar bouder. Oun i lourde venn har i baro pani, oun stakrenn t'men khetne." 
Isaiah28:19 Hako kopo, kay venn le, taprenn le t'mendar oun anenn t'men krik, nay vell ap o dives oun ninna an i rat. Te hayvans t'mer, hoy shounenn, palle ačals t'menge o rakepen krik i trashatar." 
Isaiah28:20 Palle djans t'menge har penlo vell: O čiben hi gar lengsto doha, oun i plarhta hi gar bourhles doha, te nay čivess lat troul toute." 
Isaiah28:21 O baro Devel stell pre, har kras lo pash i berga Perassim, oun vell rhoyedo har an i tala Gibeon, te krell lo lauter, hoy yob peske glan las. Oun kova hoy yob kanna krell, hayvenn t'mer gar. Kova vell t'menge yaake glan, har te vals gar lestar." 
Isaiah28:22 Kanna, ma san bouder pral mire laba, te venn i shelle troul t'mende gar gomme zorleder khetne pandlo. O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, moukas man te djinell, te las lo pes glan, te vell o merepen pral o tselo them." 
Isaiah28:23 Shounenn, hoy penau! Denn mishto yak ap miro rakepen!" 
Isaiah28:24 I harho, hoy peskri phoub trouyel boudrell, krell yob kova hako dives? Vitsrell yob pale te pale i phoub pre?" 
Isaiah28:25 Hi kova gar yaake: Te kras lo i kotar phoub, palle vitsrell lo tikne djoba dren: o dill oun i kimmla, ninna o gib oun o djob, hakenes ap i vavar kotar phoub, ninna čomone ap i rig." 
Isaiah28:26 Oun har yob kova hounte krell, sikras les o Devel, kova hoy yob djinell, vell lestar." 
Isaiah28:27 O dill dell lo gar vin har yek o djob vin dell, oun pral i kimmla oulerell lo gar. Na-a, o dill oun i kimmla vell o kashteha vin dino." 
Isaiah28:28 Vell o djob yaake vin dino, te djal lo paash? Na-a, kova vell i tikno tsiro dino. Oun te oulerell o harho peskre grayentsa koy pral, krell lo kova gar yaake rah, te ačell či pral." 
Isaiah28:29 Ninna kava djal vin o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub. Kova, hoy yob peske glan las, hi yaake shoukar, te ačell menge o rakepen krik. Oun leskro gosvepen hi baro." 
Isaiah29:1 Djungeles djal t'menge an o foro Ariel, ko foro, kay o David djivas! Djungeles djal t'menge, ninna te moukenn gar tele oun venn hako bersh, te rikrenn t'mare bare divessa!" 
Isaiah29:2 Me anau yaake boud traash ap o foro Ariel, te denn t'mer bari gole, oun denn i vasta khetne pral o shero. Oun palle vell o foro i čačo rhačepaskro bob mange." 
Isaiah29:3 Me čivau lourden troul o foro pre ap hake rigya. Oun moukau barra oun čik troul leste pre te čivell, te venn t'mer dren pandlo." 
Isaiah29:4 Palle han čiddo ap i phoub. Oun dran i čik rakrenn t'mer palle yaake, har te vans tel i phoub. Oun t'maro rakepen vell gar mishto shounlo, oun hi har o rakepen i moulestar, kay dran i phoub rakrell." 
Isaiah29:5 Ap yek kopo venn kol boud boud lourde, kay ap t'mende djan, krik phourdedo har i stauba. Oun kol zorele kourepangre hi har o phouss, hoy krik phourdedo vell oun bouder gar koy hi. Yaake sik, har yek i yakentsa dell," 
Isaiah29:6 vell o baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, oun lell t'men vin dran lengre vasta. Yob vella bari golyah oun moukell i phoub trissell. Oun o bolepen dell gole, oun i zorelo dourho phourdell pral i phoub, oun bari yag rhal troul peste." 
Isaiah29:7 Oun kol tsele natsyone, kay pengre boud lourdentsa ap o foro Ariel djan, oun o foro dren pandan, oun leske daar kran, kolla hi yaake sik krik, har djal i souni krik, oun kova, hoy yek an i souni dikas." 
Isaiah29:8 Yek, kay bokella, dell souni, te rhal lo. Oun te krell lo peskre yaka pre, hi les gomme bok. Oun yek, kay troushella, dell souni, te piyell lo. Oun te krell lo peskre yaka pre, hi les troush, oun leskro mouy hi trouk. Yaake djal kol menshenge dran i tsele themma, kay djan an o kourepen i bergah Sion." 
Isaiah29:9 Krenn doureder, har te vans dinelo an o shero! Krenn doureder, har te vans korelo ap i douy yaka! T'mer han mato – oun piyan kek mool. T'mer perenn yek rigyatar ap i vavar – oun piyan kek zorelo pipen." 
Isaiah29:10 O baro Devel čivas i sopaskro dourho ap t'mende. O Debleskre rakepangre hounte vans t'mare yaka, – o Devel kras len korelo, oun i dikepangre dikenn bouder či, har te vals i diklo troul lengre yaka pandlo." 
Isaiah29:11 Lauter, hoy t'men o Devel sikras, hi t'menge har i laba an i liil, hoy krell nay kek pre. Kova hi yaake, har te dals yek i liil yekeste, kay hayvell te draverell, oun penell leske: Drave mange glan, hoy tardo hi. Oun kova penell: Kova djal gar, ko liil nay krell kek pre." 
Isaiah29:12 Oun palle dell lo ko liil yekeste, kay hayvell gar te draverell, oun penell: Drave mange glan, hoy činlo hi. Oun kova penell: Me hayvau gar te draverell." 
Isaiah29:13 O baro Devel, maro ray, penas: Kal menshe sharenn man labentsa. Lengre čipya hadenn man. Lengre djia hi dour krik mandar. Te mangenn le man an, rakrenn le palla, hoy lenge glan penlo vas." 
Isaiah29:14 Doleske krau kal menshentsa pale savo koova, hoy le gar hayvenn, oun hoy vin dikell, har te vals kova gar mandar, yaake te ačell lenge o rakepen krik. Lengre goseve menshe hi palle bouder gar gosevo. Oun kolla, kay boud hayvan, hayvenn bouder či." 
Isaiah29:15 Djungeles djal kolenge, kay kova, hoy le penge an pengre djia glan lan, glan o baro Debleste khatrenn, oun an o kalepen i ratsyatar pengro koova krenn, oun penenn: “Koon dikell men? Oun koon djinell, te hams mer kova?”" 
Isaiah29:16 T'mer rissrenn lauter trouyel! Hi o čik, dran koleste i pirya oun khore rhačedo venn, kanna boudeder har ko morsh, kay len krell? Nay rakrenn i pirya lestar: Yob kras men gar. Nay penals o khoro lestar: Kova hayvell či." 
Isaiah29:17 Čačepah an i tikno tsiro vell o veesh ap i berga Libanon i djobeskro them. Oun hoy kanna i djobeskro them hi, vell palle i veesh." 
Isaiah29:18 Ap ko dives shounenn kolla, kay nay shounenn gar, i laba dran i liil. Oun i korele nay dikenn oun djivenn bouder gar an o kalepen oun an i rat." 
Isaiah29:19 Oun o baro Devel krell kolen pale barhtelo, kay van tele rikedo. Oun i čorvele givenn i barhtyatar pral o Israeleskro Debleste." 
Isaiah29:20 Zorele raya, kay i vavaren tele rikran, nashrenn pengri zoor. Oun i pre-phourde hi bouder gar koy. Oun maredo venn halauter, kay kaman i bibarht pral i vavarende te anell," 
Isaiah29:21 kolla, kay rhorhepah doosh ap i vavarende anan, oun rhorhenn i čačepangre morshen, oun anenn len pengre rhorhene labentsa yaake dour, te denn le kek čačepen koleste, kay kek doosh ap leste hi." 
Isaiah29:22 O baro Devel, kay o Abrahames vin las dran peskro phouro djipen, kova penell pral o Yakobeskro kheer: Kanna hounte ladjell pes o Yakob bouder gar, oun leskro mouy hounte vell gar bouder parno." 
Isaiah29:23 Te dikenn leskre čave ko koova, hoy mire vastentsa mashkral lende krau, palle hadenn le miro lab; yon sharenn man, o Yakobeskro Debles, kay hom kokres o čačo Devel. Oun yon mangenn man an, o Israeleskro Debles." 
Isaiah29:24 Oun kolla, hoy či hayvan, hayvenn palle, hoy mishto oun gar mishto hi. Oun kolla, kay moukenn pen či te penell, lenn kova an, hoy lenge siklo vell." 
Isaiah30:1 O baro Devel penell: Djungeles djal mire čavenge, kay mandar tele peran, oun kay penge kova glan lan, te krenn le hoy gar mandar vin djas. Yon čivenn pen vavarentsa khetne, har me kova gar kamau. Oun yaake anenn pale te pale le doosh ap pende." 
Isaiah30:2 Mandar poučenn le gar, hoy te krenn le. Na-a, yon djan tele pash i Egiptaryen, te mangenn le o rayestar Farao, te vell yob ap lengri rig, oun te rikrell lo peskre vasta pral lende." 
Isaiah30:3 Kova djal t'menge gar mishto. O Farao nay rikrell gar peskre vasta pral t'mende. O them Egiptia nay vell gar t'maro khatepen. T'mer hounte djan khere i ladjah. 
Isaiah30:4 T'mare pralstoune djan an o foro Soan, oun t'mare bičepangre van an o foro Hanes." 
Isaiah30:5 Kol menshe kote nay venn t'menge gar ap i rig. Či nay krenn le, hoy t'menge moldo hi. Lendar hi t'men či. Kokres ladj oun praasepen anenn le ap t'mende." 
Isaiah30:6 Kate sikrell o Devel, hoy pral i firhende an o moulo tato them Negev vella: An o them pherdi daar oun traash, kay djivenn o levo oun i levetsa, ninna čilače sapa oun vavar sapa, kolengro dandepen o merepen anell, kote hounte hidjrenn i bourike pharo koova ap pengro doumo, oun i khamele boud kouč koova ap pende, hoy anenn i menshe dran Youda pash kol menshende, kolendar yon či hi." 
Isaiah30:7 Kova lauter hi čičeske. Hoy i Egiptarya nay krenn, hi či moldo. Doleske penau ap o them Egiptia: Tou hal i Rahab, kay ačell beshdo oun krell či." 
Isaiah30:8 Mange penas o baro Devel: Dja tou kanna koy, oun čin kal laba an i bar glan i yaka kal menshendar, ava, čin len an i liil, te venn le i sikepen, hoy ačell o tsireske, hoy vella." 
Isaiah30:9 Kal menshe peran mandar tele. Har čave hi le, kay rakrenn rhorhepen, oun kamenn gar mire laba te shounell." 
Isaiah30:10 Ap i dikepangre penenn le: “Ma dikenn i dikepen.” Oun ap o Debleskre rakepangre penenn le: “Ma penenn menge, hoy o Devel t'mende sikras oun hoy čačo hi! Penenn menge kova, hoy pes menge shoukar an-shounell! Oun sikrenn men sau koova, har mari djia les kamenn." 
Isaiah30:11 Djan tele t'maro dromestar! Moukenn o čačo drom! Penenn menge bouder gar, hoy o Israeleskro Devel penell.”" 
Isaiah30:12 Doleske penell o Israeleskro Devel, kay kokres o čačo Devel hi: T'mer kamenn či kolestar te djinell, hoy penom. Oun rikrenn t'men ap kolende, kay rikrenn i vavaren tele, oun kamenn rhorhepah doureder te vell." 
Isaiah30:13 Kay doosh hi har i phagepen an i kheer. Ko kheer hi bouder gar zoreles tardo, oun ap yek kopo perell lo khetne. Oun kek patsas te vell kova yaake." 
Isaiah30:14 Ko kheer hi an kotya čiddo yaake har o khoro, hoy paash dino vas. Lestar ačell kek tikno kotar, koleha nay lals yag dran o bob oun pani dran i brounna." 
Isaiah30:15 Doleske penell o baro Devel, maro ray – yob, kay kokres o Israeleskro Devel hi: Te moukenn t'maro drom, venn pash mande, oun dikenn ap kova, hoy me t'menge krau, palle venn vin lino dran o kourepen. Te rikrenn t'men pale, oun rikrenn t'men ap mande, palle venn zorelo. Kova kamenn t'mer gar te krell." 
Isaiah30:16 T'mer penenn: “Na-a, ap graya kamah sik te klissell. Mare graya hi sik naashepangre.” Ava, t'mer nashenn sik t'menge. Oun kolla, kay t'men palla lenn, nashenn gomme sikeder." 
Isaiah30:17 I zero morsha t'mendar nashenn penge glan yekeste, kay peskro mouy pre krell oun penell Kanna lenn t'mare dava. Ava, glan panč savendar nashenn t'mer lauter krik. T'mare tsele lourdendar ačell či pral har koy plarhta ap i kasht, hoy pre tardo čivan pral ap i berga, te dikenn le lat foun doural." 
Isaiah30:18 Doleske dikell o baro Devel ap ko dives, kay nay vell lo t'menge pale lačes, oun te nay krell lo peskro dji t'menge pre. O baro Devel hi i Devel, kay hako tsiro o čačepen krell. Barhtelo hi hakeno, kay ap leste dikell." 
Isaiah30:19 T'mer menshe an o foro Yerusalem, kay djivenn ap i berga Sion, t'mer hounte rovenn bouder gar. Te denn t'mer ap leste gole, hi lo lačes ap t'mende. Yaake sik har shounell lo t'mari gole, rakrell lo ap t'mende pale." 
Isaiah30:20 Ninna te das lo t'men yaake boud kourepen oun i pharo djipen har maro oun pani, sikrell lo t'menge kanna peskro drom, oun khatrell pes gar bouder glan t'mende. Ko dives vella, kay dikenn t'mer les t'mare yakentsa." 
Isaiah30:21 Te kamenn ap i čači oder ap i servi rig leskro dromestar tele te djal, palle shounenn t'mare kanda i rakepen, hoy pal t'mende rakrell: Kava hi o drom, kova djan!" 
Isaiah30:22 Palle dikenn t'mer ap t'mare roupene oun sonakangre figure har ap čomone, hoy pale-čiddo hi. Krik kolentsa penenn t'mer oun vitsrenn len krik har čik." 
Isaiah30:23 Palle dell o baro Devel brishin ap o djob, hoy tou ap tiro kotar phoub vin vitsral. Oun tiri phoub anell yaake boud djob vin, te vell tout boudeder har doha maro. Oun tire firhen vell doha zenlepen te rhal ap i bourhlo zenelo them." 
Isaiah30:24 Oun kol groumya oun bourike, kay ap i harhetikri phoub boudrenn, kolla rhan lačo rhapen dran djoba, hoy khetne lino lenge glan čiddo vas." 
Isaiah30:25 Oun an ko tsiro, kay o baro marepen hi, oun i zorele khera khetne phagenn, nashenn panya, tikne oun bare, o pralstouno themestar oun ap haki berga tele." 
Isaiah30:26 An ko tsiro, kay pandell o baro Devel i pandepen troul o doukepen peskre menshendar, hoy yob len das, oun krell lengro nasselo oun ratlo mass pale sasto, hi o čon yaake zorelo har o kham. Oun o kham hi efta kope zorleder har kanna." 
Isaiah30:27 Dikenn, o baro Devel vella foun doural. Leskri rholi hi baro, oun i pesso yagakro dourho vell dran leskro nak. Pherdi rholi hi leskro rakepen. oun leskri čip hi har i yag hoy lauter pre rhačrell." 
Isaiah30:28 Oun leskro dourho hi yaake zorelo har i pani, hoy zoryah nashell, oun hoy i mensheske bis pash i meen djala. Yob lell i natsyone oun vitsrell len trouyel, oun trissell len, bis te gar boud lendar pral ačenn. Oun yob čivell saster an lengre mouya, har te vans le graya, oun tradell len koleha kate te kote." 
Isaiah30:29 T'mer, o Debleskre menshe, givenna gilya, har pash i baro rhapen an i rat, kay sharenn o Debles oun givenn leske. T'mer venn yaake barhtelo, har te djans bashepah pre ap i berga o baro Deblestar, kay ap o Israeleskri rig hi." 
Isaiah30:30 Palle moukell o baro Devel peskri bari zoreli gole te shounell, oun i menshe dikenna, har leskri moussi tele dell an i rholi. Kote hi yag, hoy troul peste rhal, oun baro zorelo brishin, oun i zorelo phourdepen oun brishineskre barra." 
Isaiah30:31 I Assirya lenn bari traash, te shounenn le o baro Debleskro rakepen, oun dikenn, te dell lo len peskro kashteha." 
Isaiah30:32 Oun pash haki dap, hoy o baro Devel ko kashteha ap lende tele dell, dell bashepen ap i tikne pauke oun harfe. Yaake dell lo len trad oun kourell pes lentsa an o kourepen." 
Isaiah30:33 I rah tsiro hi i rhačepaskri platsa kerdo, dour tele djal li oun bourhles hi li. Ninna o baro rayeske hi li kerdo. Yag hi koy oun boud kashta rhačepaske. Oun o dourho o baro Deblestar phourdell zoreles koy pre, oun krell i yag, hoy lauter pre rhačrella." 
Isaiah31:1 Djungeles djal kolenge, kay djan tele pash i Egiptaryen, te mangenn le lendar, te venn yon lenge ap i rig; oun patsenn, kay kolengre graya oun boud kourepaskre vourdya oun kol zorele klissepangre len vin lenn dran i čilače vasta. Oun ap o Israeleskro Debleste, kay kokres o Devel hi, dikenn le gar. Ava, pal o baro Debleste poučenn le gar!" 
Isaiah31:2 Ninna yob hi gosevo oun djinell hoy lo krell. Yob bičrell i bibarht, oun lell gar peskre laba pale, kolentsa yob len trad das. I čilačen dell lo i phagi oun ninna kolen, kay lenge ap i rig van." 
Isaiah31:3 I Egiptarya hi menshe oun kek debla. Oun lengre graya hi firhe, – len hi kek debleskri zoor. Ap ko tsiro, kay hadell o baro Devel peskro vast pre, te dell lo len, perenn kolla, kay van i vavarenge ap i rig, khetne kolentsa. Oun khetne merenn le." 
Isaiah31:4 Kava hi, hoy rakras o baro Devel ap mande: I levo – nay vell i phouro, nay vell i terno – hoy i firhes tapras, moukell pes gar lestar krik te tradell. Yob dell gole oun darell gar kolendar, kay ap i firhende yak dan, oun kanna khetne kharedo van, oun bari gole ap leste denn. Ninna te hi kolla boud, trashell lo lendar gar. Yaake vau me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, tele ap i berga Sion, te kourap man mire menshenge." 
Isaiah31:5 Har čirkle pengre moussya pral pengre ternende rikrenn, yaake rikrell o baro Devel peskre vasta pral o foro Yerusalem. Yob, ko ray pral o bolepen oun i phoub, vell ap leskri rig, oun lell les vin dran i bibarht, te vell leske kek čilačepen, oun kek vavar bouder o ray pral leste hi." 
Isaiah31:6 T'mer Israelitarya, rissrenn trouyel pash o baro Debleste, kolestar t'mer yaake dour tele peran!" 
Isaiah31:7 T'mer kran t'men roupene oun sonakangre figure, hoy an-mangan. Kova his i bari doosh. O dives vell, kay vitsrell hakeno t'mendar kal figure krik, hoy lo peskre vastentsa kras." 
Isaiah31:8 I Assirya venn dino o rhareha. Kek rharo, hoy i mensho hadell, marell len. Na-a, o Debleskro rharo dell len moulo. Oun yon nashenn penge glan ko rharo, oun lengre terne morsha venn tapedo oun venn pandle boudepangre." 
Isaiah31:9 Oun lengre zorele kourepangre hi har moulo i trashatar, oun lengre pralstoune moukenn koy pre-čiddi plarhta, hoy lengro sikepen his. Kova penell o baro Devel, kay ap i berga Sion khere hi, kay leskri yag rhačell. Oun leskro bob hi an o foro Yerusalem." 
Isaiah32:1 Sik vell i baro ray, kay krell halauter an o čačepen, oun i pralstoune pral o them denn hakenes peskro čačepen." 
Isaiah32:2 Oun hakeno lendar hi har i kheer, kay yek nay khatrell pes glan i baro phourdepen, oun glan i baro zorelo brishin. Ava, yon hi har i panya an i moulo them, oun har i baro bar pal koleste yek pes khatrell, te rhačell o kham tele an i tato them." 
Isaiah32:3 Palle nay dikenn halauter pale mishto. Oun kolla, kay nay shounenn, krenn pengre kanda pre." 
Isaiah32:4 Oun kolla, kay rakran gar pengro djiyeha glan te krenn le čomone, yon dikenn kanna dren, hoy mishto oun gar mishto hi. Oun kolla, kay kek lab vin anan, rakrenn pale mishto, oun i laba nashenn har pani dran lengro mouy." 
Isaiah32:5 I dinelo vell gar bouder kharedo baro morsh, vitar gar vell ap i rhorheno penlo čačepaskro morsh." 
Isaiah32:6 Ko dinelo mensho rakrell dinlepen. Oun an leskro dji hi djounglepen. Yob rakrell douy čipyentsa, oun kova, hoy lo pral o baro Debleste penell, hi gar čačo. Kolen, kay bokenna, dell lo či te rhal, oun kolen, kay troush hi, moukell lo gar te piyell." 
Isaiah32:7 O rhorheno djal rhorhene dromma. Čilačo koova lell lo peske glan, oun leskro rhorhepah anell lo doosh ap i čorvelende, ninna te hi kolla an o čačepen." 
Isaiah32:8 Ko pralstouno, kay hi an o čačepen tardo, lell peske čačo koova glan. oun moukell gar tele, te krell lo kova ninna." 
Isaiah32:9 Shounenn mishto, t'mer djouvya, kay t'menge kek shero krenn pral kova, hoy vella! T'mer ča, kay dikenn kokres ap t'mende, krenn t'mare kanda pre oun shounenn, hoy me rakrau!" 
Isaiah32:10 An yek bersh trissenn t'mer i daryatar, t'mer, kay kanna patsenn, te djal lauter mishto t'menge. Kek molyakre drake nay anenn dren. Oun či vavar vas baro, te nay lenn les khetne oun anenn les dren." 
Isaiah32:11 Trissenn, t'mer djouvya, kay t'menge kek shero krenn, trissenn i daryatar, t'mer, kay dikenn kokres ap t'mende! Rivenn t'mare ripya vin, oun čivenn i gono troul t'mende!" 
Isaiah32:12 Te dikenn t'mer, hoy vas dran i lači phoub oun dran i shoukar drakengre rouka, denn t'mare vasta khetne pral o shero oun rovenn!" 
Isaiah32:13 Ap i harhetikri phoub mire menshendar venn soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen baro. Rovenn ninna troul i khera, kay pherdo sapen his an ko barhtelo foro." 
Isaiah32:14 An o rayeskro kheer vell kek bouder. Mouklo vell o foro, kay yaake boud menshe trouyel nashenn. I zorele barrengre khera oun o turmo, kay pral an o foro tardo hi, perenn khetne. Oun mank lende djivenn divye bourike i rah tsireske, oun bakre oun groumya rhan kote." 
Isaiah32:15 Yaake ačell kova bis an ko tsiro, kay čorell o Devel peskro dourho pral mende vin. Palle vell o moulo them i lačo them, kay yaake boud djob tardo hi, te dikell vin har i veesh." 
Isaiah32:16 Oun an o tselo them djivenn le pal o Debleskre čačepaskre laba, oun an o moulo tato them har an o lačo them krenn le, hoy čačo hi." 
Isaiah32:17 Oun kote, kay o čačepen khere hi, oun i menshe pal o Debleskre čačepaskre laba djivenn, kote hi kek kourepen oun kek čingepen. Oun kekes hounte vell daar. Yaake ačell kova hako tsireske." 
Isaiah32:18 Palle djivenn mire menshe an i them, kay kek kourepen hi, an khera, kay hounte vell len kek daar, te krell yek lenge čomone, oun ap platse, kay nay ačenn le, oun kek tradell len krik." 
Isaiah32:19 Ninna te denn brishineskre barra o veesh paash, oun o foro djal tele," 
Isaiah32:20 har barhtele nay venn t'mer, kay nay vitsrenn t'maro djob vin pash hake panya, oun nay moukenn t'mare groumya oun bourike kote djan oun rhan, kay le kamenn." 
Isaiah33:1 Djungeles djal touke, kay tou lauter khetne dal, oun kokres val gar khetne dino. Djungeles djal touke, tou phoukepaskro, ap koleste kek phoukras. Pal kova, kay dal halauter khetne, veh tou ninna khetne dino. Pal kova, kay phoukral ap hakeneste, phoukrenn le ap toute ninna." 
Isaiah33:2 Baro Devel, ab lačes menge! Ap toute dikah. De men zoor hako dives! An ko pharo tsiro le men vin dran i bibarht!" 
Isaiah33:3 I menshe dran vavar themma nashenn penge, te shounenn le tiri gole. Te steh tou pre an tiri zoor, venn le krik tradedo ap hake rigya." 
Isaiah33:4 Palle perah pral kova, hoy le čiddo moukan, har stepangre perenn pral o zenlepen, ava, har boud stepangre venna oun halauter pre rhana." 
Isaiah33:5 Sharedo pral halauter hi o baro Devel. Pral an o bolepen djivell lo. Oun ap i berga Sion krell yob o čačepen vin, te lell hakeno peskro čačepen." 
Isaiah33:6 Oun t'mer menshe an Yerusalem, t'menge vell i tsiro, kay hounte darenn či. Boud barht oun gosvepen vell t'menge. T'mer djinenn, hoy t'menge mishto oun gar mishto hi, oun djivenn o baro Debleha. Yob hi t'maro bareder bravlepen." 
Isaiah33:7 Shounenn, zorele morsha denn bari gole, oun kol bičepangre, kay bičedo van, te penenn le, te hi o kourepen vin, kolla rovenn zoreles." 
Isaiah33:8 I dromma hi vi-meredo, oun kek djal bouder gar koy. Kolla, kay vin kran, te rikrenn le khetne, rikrenn gar pengro lab. Oun ap kolende, kay koy pashel his, har kova vin kerdo vas, vell gar shounlo. I menshengro djipen hi lenge či moldo." 
Isaiah33:9 Ninna o them rovell oun nashrell peskri zoor. I rouka ap i berge Libanon ladjenn pen oun merenn tele. O shoukar telstouno them Sharon dikell vin har i divyo trouk them. Oun i rouka ap i berge Bashan oun Karmel vitsrenn pengre patria tele. 
Isaiah33:10 “Kanna kamau me pre te stell”, penell o baro Devel. “Kanna hadau man oun sikrau miri zoor.”" 
Isaiah33:11 Hoy t'menge an o shero trouyel djal, hi phouss. Hoy koy pashel vin vell, hi khass. T'mari rholi hi har i yag, hoy t'men kokres pre rhal." 
Isaiah33:12 Kol menshe an vavar themma venn rhačedo, te ačell či har parni yagakri čik. Har soubyengre bourra, hoy tele dino van, venn le rhačedo an i yag." 
Isaiah33:13 T'mer, kay dour krik han, oun t'mer kay gar yaake dour han, shounenn, hoy me krom oun hayvenn havi zoor man hi!" 
Isaiah33:14 Ap i berga Sion lenn kolla traash, kay doosh ap pende hi. Halauter trissenna, kay o Debles bistran, oun penenn kanna: Kek mendar nay ačell tardo pash i yag, hoy lauter pre rhačrell. Kek mendar nay rikrell kova vin pash koy yag, hoy rhačell hako tsiro har koy yag ap o Debleskri rhačepaskri." 
Isaiah33:15 Kolla, kay an o čačepen tardo hi, oun rakrenn, hoy čačo hi; kolla, kay kekeske rhorhepah love tele lenn, te venn le bravelo, oun tserdenn pengre vasta pale, te kamell yek len love te dell, te anenn le rhorhepen pre; kolla, kay shounenn gar ap kolende, kay kamenn yekes te marell, oun kolla, kay djan gar kolentsa, kay o čilačepen krenn," 
Isaiah33:16 save menshe djivenn palle an o pralstunepen, an i berge hi lengro khatepen. Oun len hi doha rhapen oun pipen." 
Isaiah33:17 Tire yaka dikenn o baro rayes an peskro tselo shoukapen. Tou dikeh i bourhlo them. 
Isaiah33:18 Kova, hoy glan kava tsiro touke traash kras, vell tout an o shero, oun tou poučeh toutar: Kay hi kol činepangre, kay mendar love lan? Kay hi kol pralstoune, kolenge roup ap i vaga hounte čivam? Kay hi kova, kay pal dikas, har boud turme koy hi?" 
Isaiah33:19 Kol pre-phourde menshen dikeh tou gar bouder, kolengro rakepen gar hayval, kol laba, kolendar gar djinal, hoy kamenn le te penell." 
Isaiah33:20 Dik ap ko foro Sion, kay mer khetne vah ap i bare divessa. Dik, har i Yerusalem i foro hi, kay djivenn i menshe kek daryah. Ko foro hi har i plarhteno kheer, hoy bouder gar tele phagedo vell. Kol saster, hoy les rikrenn, venn gar bouder vin tserdedo, oun lengre shelle djan gar bouder paash." 
Isaiah33:21 Kote hi o baro Devel zoreles pash mende. Yob hi maro čačepaskro ray, oun kova, kay menge glan djal, ava, maro baro ray, kay men dran o merepen vin lell. Oun o foro hi čiddo pash bourhle lengste panya. Oun kek bero oulerell ap lende. Oun kek kourepaskro shiffo oulerell ap lende trouyel." 
Isaiah33:22  
Isaiah33:23 Te vell yek shiffo, palle hi lengre pesse shelle gar zoreles pandlo, oun nay rikrenn ko mashkralstouno pesso kasht gar. Oun kol plarhte hi gar bourhles kerdo. Palle venn kolla, kay pash o pani djivenn oun lenn, hoy le hatsenn. Ninna kolla, kay bango djan, hidjrenn čomone krik, – yaake boud hi koy." 
Isaiah33:24 Oun kek mensho, kay kote djivell, penell bouder: “An mande hi kek zoor.” Oun kol menshe, kay an kava foro djivenn, kolenge hi pengri phagi krik lino." 
Isaiah34:1 Avenn kay, t'mer menshe dran vavar themma, oun shounenn! Denn yak ap hako lab! I tseli phoub oun lauter, hoy ap late djivell, mou shounell, hoy penau." 
Isaiah34:2 O baro Debles hi i bari rholi ap i tsele themma lengre boud lourdentsa. Oun yob kras pash peste vin, te hounte merenn le, oun das len an i vasta kolendar, kay marenn len." 
Isaiah34:3 Oun kolla, kay temerl dino van, ačenn čiddo oun venn gar paskedo. Oun o khand lendar djal pre, oun ko rat lendar nashell i berge tele har pani." 
Isaiah34:4 Oun i tsele bolepangre momlia perenn khetne. Oun o bolepen tserdell pes khetne har i liil, hoy vell khetne lino. Oun kol bolepangre momlia perenn tele har moule patria ap o drakengro rouk oun har fayge, hoy gar bares van ap i faygetikro rouk." 
Isaiah34:5 Miro rharo kras peskri boudi ap o bolepen. Kanna moukau les tele te perell ap o them Edom, oun ap leskre menshende, kolen pengri phagi dau oun len marau." 
Isaiah34:6 O rharo o baro Deblestar hi pherdo rat oun thulepen, yaake har i čouri pherdo rat oun boukengro thulepen hi ap ko dives, kay venn terne bakre, bouzya oun morsh bakre maredo o Debleske. Kanna rikrell o baro Devel i marepaskro dives an o foro Bozra, oun marell boud boud menshen an o them Edom." 
Isaiah34:7 Ninna divye gourma merenn lentsa, terne gourma khetne kol zorele phourentsa. Oun lengro them vell pherdo rat, oun thulepen čakrell lengri phoub." 
Isaiah34:8 Kava hi o tsiro, kay o baro Devel i vavar themma pengri phagi dell, koleske, hoy le ap i menshende ap i berga Sion kran." 
Isaiah34:9 Oun kol panya, hoy nashenn an o them Edom, venn har pesso kalo djet, oun leskri phoub rhačrell oun vell djelti yagakri čik. Ko tselo them vell pesso kalo djet," 
Isaiah34:10 hoy rhačell dives oun rati. Oun koy yag djal gar vin. Oun latar djal i kalo dourho pre an o bolepen hako tsiro. Oun kek nay djivell bouder an ko them yaake rah har menshe koy hi, oun kek djal pral vergel an i vavar them an kek tsiro." 
Isaiah34:11 I ratsyakre čirkle oun i moulengre čirkle djivenn kote. Oun massengre čirkle oun korake hi kote khere. Oun o baro Devel dell o themeske peskre rigya, mashkral lende ačell o them moulo oun mouklo." 
Isaiah34:12 Kek an-dikle morsha hi bouder koy, kolendar yek lengro ray nay vals. I tsele pralstoune hi bouder gar." 
Isaiah34:13 Oun an i rayengre khera djan i soubyengre bourra pre, oun ap i barrengre massourya vell soubyengro zenlepen baro. I divye djoukle djivenn kote, oun bare divye čirkle hi kote khere." 
Isaiah34:14 Vavar divye firhe dran o moulo tato them venn kote khetne, oun divye bouzya denn gole yek ap o vavareste. Ninna o moulo, kay rati trouyel djal, hatsell i platsa kote, kay ačell lo." 
Isaiah34:15 Kote krenn i ratsyakre čirkle pengro kheer, čivenn pengre yare dren, beshenn pen koy pre oun denn yak ap lende. Ninna i bare čirkle, kay mass rhan, venn kote khetne, hakeno peskri romyah." 
Isaiah34:16 Rodenn kanna an o liil o baro Deblestar oun draverenn, hoy kote činlo hi: Kal tsele firhendar oun čirklendar hi koy. Kek lendar hi kek romyah. Yaake penas o baro Devel, oun leskro dourho anas len khetne." 
Isaiah34:17 Oun yob das len ko them, hakenes peskro kotar; oun hakenes hi peskri platsa, kay lo khere hi, te djivenn yon oun pengre čave an ko them hako tsireske, yaake rah, har save lendar koy hi." 
Isaiah35:1 Barhteles vell ko them, hoy kanna tato oun moulo hi. Oun o divyo trouk them sal, oun lauter an leste djivell pre oun anell bloume vin." 
Isaiah35:2 Shoukar har divye bloume vell o them, oun givell oun dell gole i barhtyatar. O baro Devel krell les raylo har i berge Libanon, oun shoukar har i berga Karmel oun i tala Sharon. Oun i menshe dikenn o raylepen o baro Deblestar, ko baro koova, hoy maro Devel kras." 
Isaiah35:3 Krenn pale zoreles t'mare khine vasta, oun t'mare herya, hoy yaake trissenn." 
Isaiah35:4 Penenn ap kolende, kolen i dareno dji hi: Avenn zorelo! Oun ma darenn! Dikenn, kote hi t'maro Devel! Yob vell, te dell lo t'men t'maro čačepen oun i phagi kolende, kay kran t'menge čilačepen. Yob vell oun lell t'men dran lengre vasta vin." 
Isaiah35:5 Palle nay dikenn i korele, oun kolla, kay nay shounan gar, shounenn." 
Isaiah35:6 Oun har i vesheskri bouzni stell kova, kay nay nashas gar. Oun kova, kay nay rakras gar, rakrell nay oun dell gole i barhtyatar. An o moulo tato them vell pani vin dran i phoub. Oun an o divyo trouk them nashenn lengste panya." 
Isaiah35:7 Kote, kay yaake tato his, vell pani khetne oun ačell tardo. Oun kote, kay yaake trouk his, krenn panya i phoub sapeno. Kote, kay i divye djoukle čiddo his, vell panyeskro khass oun shilftikro khass." 
Isaiah35:8 Oun kote hi palle i drom, hoy kharell Debleskro drom. Kek, kay pale-čiddo glan o Debleste hi, nay djal ap leste. Kokres o Debleskre menshe djan ap leste. Kek, kay djal ap ko drom, nashrell pes, vitar kek, kay gar boud hayvell." 
Isaiah35:9 Kek levo hi kote; vitar kek vavar firho, hoy vavar firhen rhal, djal ap ko drom; save firhe venn gar kote hatslo. Ap kava drom djan kokres save menshe, kolen o baro Devel vin las dran o pandepen." 
Isaiah35:10 Kolen, kay yob dran o pandepen vin las, venn pale khere, oun venn o gipah pash i berga Sion. Lengri barht lell kek lendar. Lengre djia givenn oun bashrenn i barhtyatar. Oun douk oun ropen dell gar bouder." 
Isaiah36:1 O Hiskiya his an o 14. (deesh-te-starto) bersh baro ray pral o them Youda, koy djas o baro ray pral o them Assour, o Sanherib, an o them Youda oun las i tsele zorele forya peske dren." 
Isaiah36:2 Oun o baro ray dran o them Assour bičras yekes leskre pralstunendar boud lourdentsa dran o foro Lakish pash o baro rayeste Hiskiya an o foro Yerusalem. Oun o pralstouno ačas tardo pash o panyeskro drom, kay nashell o pani an o foro Yerusalem. Kova hi pash koy platsa, kay i djouvya pengre koola thovenna." 
Isaiah36:3 Koy van pash leste kol triin morsha: o pralstouno pral o rayeskro kheer, o Elyakim, leskro dad hi o Hilkiya, oun o Shebna, kova kay činell i lila, oun o moskro Yoa, koleskro dad o Asaf hi." 
Isaiah36:4 Oun o pralstouno dran o them Assour penas ap lende: “Penenn ap o Hiskiya: Yaake rakrell o baro ray, ko ray pral o them Assour: Har nay patseh, te hals zoreles doha te kouress tout mantsa?" 
Isaiah36:5 Patseh čačepah, tire labentsa nay veh o gosveder oun o zorleder an i kourepen? Ap koneste dikeh, te vell lo touke ap i rig, kay peral mandar tele oun hadal tout pral mande?" 
Isaiah36:6 Patseh, te vell o them Egiptia touke ap i rig? Kova vals, har te lals tou i shilftikro khass an o vast, te rikress tout zoreles ap leste. Ko shilftikro khass phagals oun dals tout an o vast čourye. Yaake hi o Farao, ko ray pral o them Egiptia, lauterenge, kay leske patsenna." 
Isaiah36:7 Kamenn t'mer mange te penell: Maro baro Devel vell menge ap i rig! Bistran t'mer, kay yob kova hi, koleskre mangepaskre platse o Hiskiya krik las, ninna leskre rhačepangre? Oun o Hiskiya moukas i menshenge an o them Youda oun an o foro Yerusalem te penell: Kokres glan koy rhačepaskri, kay an o foro Yerusalem tardo hi, hounte vitsrenn t'men tele." 
Isaiah36:8 Oun kanna krau touha vin an o lab miro rayestar, ko baro rayestar pral o them Assour: Me kamau touke 2.000 (douy zerya) graya te dell, te nay hatseh 2.000 morsha, kay klissenn len?" 
Isaiah36:9 Har kameh tou yek kol tikneder lourdendar miro rayestar pale te tradell. Tou rikreh tout kokres ap i Egiptarya oun patseh, te bičrenn le touke kourepangre vourdya oun klissepangre." 
Isaiah36:10 Patseh, kay djoms me kokres mandar kay pral, te marap halauteren, kay kate djivenn? Na-a, o baro Devel penas les mange: Dja pral an kava them oun mare halauteren!”" 
Isaiah36:11 Kote penas o Elyakim oun o Shebna oun o Yoa ap ko pralstuneste, kay pash lende bičedo vas: “Mo ray, rake mentsa aramtikes! Mer nay hayvah ko rakepen. Oun ma rake mentsa hebretikes, te shounenn kova i menshe gar, kay kate ap i massouri tarde hi.”" 
Isaiah36:12 O pralstouno penas: “Bičras man miro ray kokres pash tiro rayeste oun pash toute koy, te rakrap kal laba? Na-a, ninna pash i morshende, kay ap i massouri tarde hi, bičras lo man, te rhan le t'mentsa khetne pengro foul oun piyenn pengro mutepen.”" 
Isaiah36:13 Oun ko pralstouno djas glan oun das gole an o hebretikro rakepen: “Shounenn ko lab o baro rayestar, ko rayestar pral o them Assour!" 
Isaiah36:14 Yaake penas o baro ray: Ma moukenn t'men o Hiskiyestar te rhorhell! Les hi gar koy zoor, te lell lo t'men vin dran miro vast." 
Isaiah36:15 Ma moukenn t'men dren te rakrell, te dikenn ap o baro Debleste! Te penell o Hiskiya t'menge: O baro Devel kourell pes menge oun tserdell men kote vin, oun kava foro vell gar dino an o vast o baro rayestar pral o them Assour, ma patsenn kova!" 
Isaiah36:16 Ma shounenn ap o Hiskiya! Shounenn ap mande: O ray pral o them Assour penell t'menge: Vas men khetne mala, oun avenn pash mande vin! Palle nay rhal hakeno peskre molengre drake oun fayge peskre roukendar, oun nay piyell peskro pani dran peskri brounna," 
Isaiah36:17 bis te me vau oun lau t'men mantsa, oun anau t'men an i vavar them, hoy hi yaake har t'maro them. An ko them hi doha djob oun mool, maro oun drakengre rouka." 
Isaiah36:18 Shounenn gar ap o Hiskiya! Yob rhorhell t'men, te penell lo ap t'mende: O baro Devel lell men dran lengre vasta vin. Nay lan i debla vavar themendar pengre menshen vin dran o vast o baro rayestar pral o them Assour?" 
Isaiah36:19 Kay hi kanna kol debla dran i forya Hamat oun Arpad? Kay hi kanna i debla dran Sefarvayim? Kay hi kanna i debla dran Samaria? Lan le Samaria vin dran miro vast? 
Isaiah36:20 Koon mank i tsele debla an i vavar themma, nay las peskro them dran mire vasta vin? Patsenn čačepah, te nay tserdell kokres o baro Devel o foro Yerusalem vin dran miro vast?”" 
Isaiah36:21 Oun i menshe shounan, har lengro baro ray penas “Ma penenn čomone!” Oun ačan pokones, oun penan kek lab." 
Isaiah36:22 Oun kol triin pralstoune, kolen o Hiskiya bičras, o Elyakim, ko pralstouno pral leskro kheer, koleskro dad o Hilkiya hi, oun o Shebna, kay činas i lila, oun o moskro Yoa, koleskro dad o Asaf hi, yon kran pengre koola paash i doukatar oun djan pash o Hiskiya oun penan leske kol laba, kay ko pralstouno dran o them Assour ap lende penas." 
Isaiah37:1 Har o baro ray Hiskiya kova shounas, kras lo peskre koola paash oun rivas i gono ap peste, oun djas an o baro Debleskro kheer." 
Isaiah37:2 Oun yob bičras morshen pash o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, koleskro dad o Amoz hi. Kol morsha his o pralstouno pral leskro kheer, o Elyakim, oun o Shebna, kay činas i lila, oun kol phoureder rashaya. Yon his ninna rido an gone." 
Isaiah37:3 Oun yon hounte penan leske: “Kava penell o Hiskiya: Kava dives hi i dives pherdi traash, phagi oun ladj. Hi yaake har penlo vell: O ternepen kamell ap kay phoub te vell, oun i dat hi kek zoor, te anell li les vin." 
Isaiah37:4 O baro ray pral o them Assour bičras peskro pralstounes, te praasell lo o djido Debles. Har kamoms, te shounell o baro Devel, tiro Devel, kol tsele laba, hoy ko morsh penas, oun dell les i phagi! Mange o Deblestar kol menshenge, kay pral ačan leskre menshendar, te rikrell lo peskro vast pral lende!”" 
Isaiah37:5 Har shounas o Yesaya i laba kol bare morshendar, kolen o Hiskiya bičras," 
Isaiah37:6 moukas lo lenge te penell: “Penenn t'maro rayeske: Yaake rakras o baro Devel: Tou shounal kol laba, kolentsa man i bičepangre o baro rayestar dran o them Assour praasan. Ma traash glan kova, hoy yon penan!" 
Isaiah37:7 Me krau, te penell yek čomone ap o baro rayeste, hoy les tradell, te djal lo pale an peskro them. Oun kote krau, te vell lo maredo o rhareha. ”" 
Isaiah37:8 An ko tsiro his o baro ray pral o them Assour bouder gar an o foro Lakish. Yob djas doureder an o kourepen o foreha Libna. Har leskro pralstouno, koles yob pash o Hiskiya bičras, kova shounas, djas lo kote pale." 
Isaiah37:9 Oun o baro ray pral o them Assour shounas, kay hi o baro ray Tiraka dran o them Etiopia peskre lourdentsa ap o drom, te kourell lo pes leha. Kote bičras yob morshen pash o Hiskiya, ko baro ray pral o them Youda," 
Isaiah37:10 oun moukas leske te penell: “Mouk tout tiro Deblestar gar te rhorhell, ap koleste tou patseh oun peneh: O foro Yerusalem vell gar an o vast dino o baro rayestar pral o them Assour." 
Isaiah37:11 Tou djineh, hoy i bare raya dran o them Assour an i tsele themma kran, har le halauteren maran, oun tou patseh, te vess kokres vin lino dran o merepen?" 
Isaiah37:12 Mire phoure maran i menshen an vavar themma, oun kolengre debla nay lan len gar vin dran lengre vasta – kol menshen dran Gosan, Haran, Rezef, ninna kolla dran Eden, kay an o foro Telassar his." 
Isaiah37:13 Oun kay hi kanna i bare raya pral i forya Hamat, Arpad, Sefarvayim, Hena oun Ava?”" 
Isaiah37:14 I bičepangre dan ko liil o Hiskiya. Har yob les draveras, djas lo pral an o baro Debleskro kheer oun čivas ko liil glan o baro Debleste ap i phoub," 
Isaiah37:15 oun mangas o baro Debles oun penas: 
Isaiah37:16 “Baro Devel, tou ray pral o bolepen oun i phoub, tou hal o Israeleskro Devel, oun hal pral i bolepangre beshdo. Tou kokres hal o Devel pral i tsele themma ap kay phoub. Tou kral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah37:17 Baro Devel, dik, hoy menge djala, oun shoun, har o Sanherib tout, o djido Debles, praasell. Čačo hi, baro Devel, kay maran i raya pral o them Assour i menshen an boud themma, oun kran dran lengre themma i moulo them." 
Isaiah37:18 Čačo hi, baro Devel, kay stakran i raya pral o them Assour i tsele themma khetne." 
Isaiah37:19 Oun kolengre debla vitsran le an i yag. Kolla his kek čače debla, van kerdo i menshengre vastentsa dran kasht oun bar. Doleske van le khetne dino." 
Isaiah37:20 Kanna, maro baro Devel, le men vin dran o vast o baro rayestar pral o them Assour, te nay dikenn oun hayvenn i menshe an i tsele themma ap kay phoub, kay tou, baro Devel, kokres o Devel hal.”" 
Isaiah37:21 Kote bičras o Yesaya, koleskro dad o Amoz hi, yekes pash o Hiskiya, oun moukas leske te penell: Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Hoy tou ap mande rakral pral o Sanherib, ko rayeste pral o them Assour, oun mandar mangal, kova shounom me." 
Isaiah37:22 Kava hi ko lab, hoy o baro Devel ap leste penell: Dik, har o foro Sion pral toute sal! An leskre yaka či-moldo hal. Har i terni čay o Yerusalem hi, oun kamell te djinell toutar či." 
Isaiah37:23 Koon hi kova, pral koleste čilače laba rakral? Oun kones tire labentsa praasal? I pre-phourdo hal, oun ap mande tele dikal, pral o Israeleskro Debleste tout hadal!" 
Isaiah37:24 Tire boudepangren bičral, te praasenn le man, oun penal: “Pral ap i berge mire vourdyentsa djom, oun dour dren an o Libanon vom. I bare oun shoukar rouka trouyel dom, oun an o divyo veesh bis ap o pralstunepen djom." 
Isaiah37:25 An i vavarengro them pani hatsom, oun kolestar piyom. Pash i Egiptarya kanna djau, oun lengre panya mire pirentsa trouk krau.”" 
Isaiah37:26 Shoun oun mouk touke te penell: Kova vas yaake har me kamom. Glan i rah tsiro his yaake an miro shero. Kanna moukom te djal, kay tou val, oun zorele forya paash dal. Oun kokres lengre barra pral ačan." 
Isaiah37:27 Oun kolla kay kote djivan, pengri zoor yon nashran, oun toutar trashan oun palle meran. Lenge djas har o zenlepen, hoy dran i trouk phoub vas, oun har o khass ap o kheer, hoy tele meras, oun gar baro vas." 
Isaiah37:28 Tiro tardepen prindjrau oun tiro beshepen dikau, oun ko tsiro djinau, kay djah tou vin, oun kay veh pale dren. Oun ninna djinau, havi bari rholyah tou divyes ap mande djah." 
Isaiah37:29 Tiri rholi vas glan mire kanda. Tiro pre-phourdo rakepen hi prindjedo mandar. Kanna shoun, hoy touke krau: An tiro nak i goustri čivau, oun i ledertikri rima troul tiri meen pandau, oun ap ko drom, kay tou val, bičrau me tout kanna pale pale." 
Isaiah37:30 Oun touke, Hiskiya, mou vell kova i sikepen: An kava bersh rhan t'mer, hoy pestar kokres bares vella, ninna an o vavar bersh. Oun an o triinto bersh nay čivenn pale djob an i phoub oun anenn djob dren, oun čivenn drakengre rouka an i phoub, oun rhan t'menge i drake, hoy ap lende bares venna." 
Isaiah37:31 Oun kol menshe, kay pral ačan dran o kheer Youda, venna pale har i zorelo rouk, koleskre draba dour an i phoub djan oun ap koleskre kashta roukengre bares venna." 
Isaiah37:32 Ava, dran o foro Yerusalem venna pale menshe, kay kolendar venna, kay djido ačan. Oun ap i berga Sion djivenn kolla, kay vin lino van dran o merepen. Yob, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, hi, kay kova krell." 
Isaiah37:33 Doleske penell o baro Devel pral o baro rayeste dran o them Assour: Na-a, yob vell gar an kava foro, oun dell kek faylo karye an kava foro dren. Glan kava foro nay čivell lo kek lourden, kay rikrenn pengre shilte pre. Oun kek phoub moukell lo pre te čivrell, te nay djal lo koy pral an o foro dren." 
Isaiah37:34 Ap ko drom, kay lo vas, hounte djal lo pale pale. An kava foro vell lo gar. Me, o baro Devel, penau kova." 
Isaiah37:35 Oun me rikrau mire vasta pral kava foro, oun me lau les vin dran i čilače vasta. Kova krau me mange kokres, oun o Davideske, kay miro boudepaskro his." 
Isaiah37:36 Oun an koy rati vas o baro Debleskro bolepaskro kote, kay i lourde dran o them Assour sovan, oun maras 185.000 (sheel-orhta-deesh-te panč zerya) morsha lendar. Oun har le taysarlakro pre stan, his kote lauter moule čiddo." 
Isaiah37:37 Oun o Sanherib, ko baro ray pral o them Assour, moukas i plarhtene khera tele te phagell, oun djas peskre lourdentsa pale pale, oun ačas an o foro Ninive." 
Isaiah37:38 Oun har lo an-mangas an o kheer leskro deblestar, o Nisrok, dan les leskre čave, o Adrammelek oun o Sharezer, moulo o rhareha. Oun yon nashan penge krik an o them Ararat. Oun leskro čavo Asarhaddon vas baro ray pal leste." 
Isaiah38:1 An kol divessa vas i merepaskro nasslepen pral o Hiskiya. Oun o Debleskro rakepaskro, o Yesaya, koleskro dad o Amoz his, vas pash leste oun penas ap leste: “Kava penell o baro Devel: Tou veh gar sasto kava nasslepastar, oun hounte meress. Doleske pen tire menshenge, har te djal pal tiro merepen doureder! ”" 
Isaiah38:2 O Hiskiya rissras pes o mouyeha ap i massouri, oun mangas o baro Debles oun penas:" 
Isaiah38:3 “Ah, baro Devel, mangau tout, biste gar, kay djivom glan toute an o čačepen oun i djoudjo djiyeha oun krom, hoy mishto hi glan tire yaka.” Oun o Hiskiya rovas i baro ropen glan leste." 
Isaiah38:4 Kote penas o baro Devel ap o Yesaya: 
Isaiah38:5 Dja pash o Hiskiya, oun pen leske: “Kava penell o baro Devel, ko Devel tiro dadestar, o Davidestar: Me shounom tiro mangepen, oun me dikom tire sva. Shoun, me kamau pash tiro djipen gomme 15 (deesh-te-panč) bersha pashel te čivell." 
Isaiah38:6 Oun kamau tout oun kava foro vin te lell dran o vast o baro rayestar pral o them Assour. Oun me rikrau mire vasta pral kava foro. 
Isaiah38:7 Kova hi touke ko sikepen o baro Deblestar, te djiness, kay o baro Devel kova rikrella, hoy lo penas." 
Isaiah38:8 Dik ap i khameskri kambana, hoy moukas o Ahas te krell. O baro Devel moukell i kambana deesh kotya pale te djal.” Oun yaake kras les o kham ninna, oun i kambana djas deesh kotya pale pale." 
Isaiah38:9 Kava hi koy gili, hoy kras o Hiskiya, ko baro ray pral o them Youda, har yob nasselo his oun pale sasto vas:" 
Isaiah38:10 Me penom mange: Mashkral an miro djipen hounte merap oun pash i moulende hounte djap. I bersha, hoy mange hounte vans, van mange randedo!" 
Isaiah38:11 Me dikau o baro Debles gar bouder kate an o them, kay i djide hi. Oun kote, kay hi kek djipen bouder, dikau kek vavar menshen bouder." 
Isaiah38:12 Tele phagedo hi miro djipen, har o plarhteno kheer i bakrengro morshestar, kay doureder djal. Tele činlo hi miro djipen har i thab dran i kotar than. Dives oun rati moukeh tou man te hayvell, te hi mantsa trouyel." 
Isaiah38:13 I tseli rati rovau i doukatar, hoy yaake hi, har te phagals i levo mire kokale. Dives oun rati moukeh tou man te hayvell, te hi mantsa trouyel." 
Isaiah38:14 An miri gole hi kek zoor. Har i čirklengri gole shounell pes miri gole an, oun har te rovals i tauba. Mire yaka hi khino, yaake rah dikom ap toute pre. Miro ray, hom an o merepen! Ab tou ap miri rig!" 
Isaiah38:15 Hoy penap pal kova gomme: Yob kras, hoy lo mange penas Me nay sovau bouder gar. Miro tselo djipen vas mange shoutlo." 
Isaiah38:16 Ray, dran tire laba djivenn i menshe. Oun dran lende djivau me ninna. Kre tou man sasto! Oun rike man djido!" 
Isaiah38:17 Dik, kova his mange mishto, te vom nasselo: An tiro kamlepen tserdal tou miro djipen vin dran o merepen. I tseli doosh, hoy me ap mande anom, vitsral tou pal tiro doumo." 
Isaiah38:18 An o moulengro them sharenn le tout gar. I moule nay givenn touke kek gilya. Oun kolla kay paskedo hi, nay dikenn bouder gar, te rikreh tou tiro lab." 
Isaiah38:19 Kolla, kay djivenn, ava, i djide hi kolla, kay sharenn tout, yaake har me sharau tout kava dives. I dada penenn pengre čavenge, kay tou tiro lab rikreh." 
Isaiah38:20 O baro Devel his kova, kay las man vin dran o merepen. Oun mer kamah leske te bashrell ap i doryengre bashepangre an o baro Debleskro kheer hako dives yaake rah mer djivah." 
Isaiah38:21 Oun o Yesaya penas, te lenn le i merkli, hoy dran fayge kerdo vas, oun čivenn lat ap ko doukepen pre, te vell lo pale sasto." 
Isaiah38:22 Oun o Hiskiya penas ap o Yesaya: “Hoy hi ko sikepen, kay me nay pral djau an o baro Debleskro kheer?”" 
Isaiah39:1 O baro ray pral o them Babilonia, o Merodak-Baladan, koleskro dad o Baladan hi, shounas, kay o Hiskiya nasselo his oun pale sasto vas. Oun yob bičras leske i liil oun kouč koova." 
Isaiah39:2 Oun o Hiskiya his barhtelo pral i bičepangre, oun sikras lende peskro tselo bravlepen, roup, sonakay, soungepaskro koova, lačo djet, oun ko kheer, kay kol tsele kourepaskre koola dren hi, oun leskro tselo kouč koova. Či his an leskro kheer oun an leskro them, hoy lo lenge gar sikras." 
Isaiah39:3 Kote vas o Debleskro rakepaskro Yesaya pash o rayeste Hiskiya oun poučas lestar: “Hoy penan kal morsha? Oun havo themestar van le pash toute?” O Hiskiya penas: “Yon van dran i dour them kate pash mande, dran o them Babilonia.”" 
Isaiah39:4 Oun yob poučas: “Hoy dikan le an tiro kheer?” O Hiskiya penas: “Yon dikan halauter, hoy an miro kheer hi. Oun či dran miro bravlepen hi koy, hoy me len gar moukom te dikell.”" 
Isaiah39:5 Koy penas o Yesaya ap o Hiskiya: “Shoun, hoy penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub:" 
Isaiah39:6 Ko tsiro vella, kay halauter an o them Babilonia anlo vella, hoy an tiro kheer hi, oun hoy tire phoure khetne čivan bis ap kava dives. Oun či ačell kate. Kova penell o baro Devel." 
Isaiah39:7 Ninna tire čavendar, kay toutar venna, venn line oun venn boudepangre an o kheer o baro rayestar pral o them Babilonia.”" 
Isaiah39:8 Kote penas o Hiskiya ap o Yesaya: “Ko lab o baro Deblestar hi mishto, hoy tou rakral.” O Hiskiya penas peske: “Mange hi mishto, te hi kek kourepen oun marepen an mire divessa.”" 
Isaiah40:1 “Rakrenn lačes mire menshentsa, oun khossenn lengre sva”, penell t'maro Devel." 
Isaiah40:2 “Rakrenn i menshenge an Yerusalem an o dji, oun penenn lenge: Ko tsiro hi trouyel, kay hounte boudran tel douka oun dava. T'mari tseli doosh hi playsedo. O baro Devel das t'men i phagi, hoy his yaake baro, har te lans douy kope i phagi t'maro tselo čilačepaske.”" 
Isaiah40:3 Shounenn! Koy dell yek gole: “Krenn o baro Debleske o drom an o moulo tato them, te nay vell lo pash i menshende! Lenn halauter krik, hoy maro Debleske an o drom čiddo hi!" 
Isaiah40:4 Krenn, te vell haki berga tikneder! Oun hadenn ko them, hoy mank i berge čiddo hi! O bango drom te vell bouder gar bango! Oun o djoungelo drom te vell mishto kerdo." 
Isaiah40:5 O baro Debleskro raylepen vell diklo. Oun i tsele menshe dikenn les. Kova penas o baro Devel.” 
Isaiah40:6 Oun shounom, har yek penas: “Rake tire menshentsa!” Oun me poučom: “Hoy dap gole?” “I tsele menshe hi har khass, oun har divye bloume djivenn le kek rah tsiro." 
Isaiah40:7 Te phourdell o baro Devel pral lende, vell o khass djelto, oun i blouma perell tele. Čačepah, i menshe hi har khass!" 
Isaiah40:8 Oun o khass vell djelto oun i blouma perell tele, – o rakepen o baro Deblestar kova ačell hako tsireske.”" 
Isaiah40:9 Tou, koy berga Sion, hal har i čay, kay anell i lačo lab. Tou, o foro Yerusalem, hal bičedo te aness barht. Dja pre ap i bari berga! De zoryah gole, oun ma dare! Dja pre ap i bari berga! Pen ap i forya an o them Youda: “Ake, t'maro Devel!”" 
Isaiah40:10 Dikenn, o baro Devel, maro ray, vell bari zoryah. Oun yob hi o ray pral halauter. Kolen, kay yob vin las dran o pandepen, hi pash leste. Ava, kolen, kay yob peske ginas, djan leske glan vin." 
Isaiah40:11 Yob dell yak ap lende har i bakrengro dell yak ap peskre bakre oun dell len te rhal, oun lell i terne bakren an peskre moussya, oun hidjrell len an peskri baya. Oun kolla, kay len terne hi, lenge djal lo lačes trouyel." 
Isaiah40:12 Koon hi yaake baro, te nay lell lo i tsele panya an peskro vast? Koon nay čivell peskro vast ap o bolepen oun penell, har bourhlo kova hi? Koon nay čivell i tseli čik i phoubyatar an i baro čaro, te dikell lo har boud kova hi? Oun koon nay penell, har pharo i berge hi, oun nay čivell len ap i vaga? Kek mensho nay krell kova!" 
Isaiah40:13 Kek nay penell o baro Debleske, hoy te krell lo. Kek nay sikrell les, har te krell yob čomone." 
Isaiah40:14 Kekestar poučas yob gosvepen, te hayvell lo, hoy mishto hi. Kek sikras les, har te krell lo o čačepen vin. Kek sikras les, har te djinell lo kava tselo koova, oun hayvell lauter mishto." 
Isaiah40:15 Dik, i menshe dran vavar themma hi leske gar boudeder moldo har o pani, hoy ap o khoro tele nashell, oun har i stauba, hoy ap i vaga čiddo ačas. Dik, i tikne themma an o baro pani hidjrell lo pre, har te vans le i vast pherdo čik." 
Isaiah40:16 Oun o tselo kasht ap i berga Libanon hi gar doha, te vell kolestar o Debleske i yag kerdo. Oun i tsele vesheskre firhe kote hi gar doha, te venn le leske maredo oun rhačedo." 
Isaiah40:17 I tsele themma hi har či glan leste, oun hi leske či moldo yaake har te vans le gar." 
Isaiah40:18 Koon hi har o Devel? Hi čomone yaake har yob? 
Isaiah40:19 I figura, nay vell li har o Devel? I boudepaskro krell lat dran saster, oun i vavar čivell sonakay troul late, oun krell roupene verklia oun pandell len ap late pre." 
Isaiah40:20 Yek, kay hi čorvelo, rodell peske i kasht, hoy zorelo ačell, oun anell les pash i morsheste, kay hayvell mishto o kashteha te boudrell, te krell lo leske i figura, hoy gar trouyel perell." 
Isaiah40:21 Hayvan t'mer gar? Shounenn t'mer gar? Vas kova t'menge gar penlo glan rah tsiro? Djinenn t'mer gar, har i phoub kerdo vas?" 
Isaiah40:22 Yob hi kova, kay hi o ray pral i tseli phoub. Oun kolla, kay ap i phoub djivenn, hi glan leste har stepangre. Yob hi kova, kay čivas o bolepen pral i phoub har i bourhli plarhta, har te krell yek i plarhteno kheer, te nay djivell lo dren." 
Isaiah40:23 Yob krell, te vell i pralstunen bouder či penepaske, oun i rayenge pral i phoub lell lo lengri zoor krik." 
Isaiah40:24 Yon hi har djoba, hoy an i phoub vitsedo hi. Yaake sik har i drab lendar vin djal, phourdell i dourho pral lende, te venn le trouk. Oun i baro phourdepen phourdell len krik har phouss." 
Isaiah40:25 “Koon hi yaake har me”, poučell o čačo Devel, te nay penenn t'mer: “O baro Devel hi yaake har kova?”" 
Isaiah40:26 Hadenn t'mare yaka pre, oun dikenn: Koon kras kova? Yob anell kol tsele bolepangre momlia ap lengro drom, oun djinell kitse yon hi, oun dell hakeni pash peskro lab gole. Oun kek hi koy, hoy palle gar vell. Yaake baro oun zorelo hi lo." 
Isaiah40:27 Hoske penenn t'mer Israelitarya, t'mer, kay venna pal o Yakob: “O baro Devel prindjrell men bouder gar. Maro Devel dikell gar koy pre, te vell men maro čačepen.”" 
Isaiah40:28 Hayvan t'mer gar? Shounan t'mer gar? O baro Devel hi i Devel kay ačell hako tsireske. Yob kras i tseli phoub. Khino vell lo gar, oun lestar djal i zoor gar krik. Leskro gosvepen hi yaake baro, te nay hatsell les kek vin." 
Isaiah40:29 Yob dell kolen, kay khino van, nevi zoor. Oun an kolende, kay kek zoor bouder hi, dell lo nevo djipen." 
Isaiah40:30 Ninna terne menshe venn khino oun nashrenn pengri i zoor, oun terne kourepangre perenn, te hi len kek zoor bouder." 
Isaiah40:31 Kolla, kay ap o baro Debleste dikenn, lenn nevi zoor. Yon hadenn pen har bare čirkle hadenn pen pengre moussyentsa. Yon nashenn oun lengri zoor djal gar krik. Yon djan trouyel oun venn gar khino." 
Isaiah41:1 O Devel penell ap i menshende an dour themma: Ačenn, oun shounenn ap mande! Ava, ap kolende an vavar themma penell lo: Lenn t'men khetne oun avenn pash mande! Palle nay rakrenn. Moukenn men khetne o čačepen vin te krell!" 
Isaiah41:2 Koon das i rayes gole, te vell lo foun kotar, kay o kham pre djal? Ko ray hi zorleder har i vavar, kay lo ninna djal. O Devel dell leste i vavar themma tel leskre herya, oun krell, te perenn lengre bare raya glan leste tele. Oun leskro rharo tradell len krik har patria. Oun glan leskro bogo hi le har phouss, hoy i dourho krik phourdell." 
Isaiah41:3 Yob lell len palla, oun kek taprell les nay, yaake sik nashell lo." 
Isaiah41:4 Koon hi kova, kay kras kova lauter? Koon dell i menshen gole oun penell, hoy lentsa djala? Me hom kova, o baro Devel; glan hake tsirya homs koy, oun hom gomme koy, te venn i palstoune divessa." 
Isaiah41:5 Kolla, kay djivenn an dour themma, dikan, hoy krom, oun daran. I tsele menshe ap i phoub trissan i daryatar. Yon kran pen ap o drom oun van khetne." 
Isaiah41:6 Yek rikrell pash o vavareste, oun penell ap peskro phraleste: Ab zoreles!" 
Isaiah41:7 O boudepaskro, kay kras i figura, penell ap koleste, kay čivell sonakay troul late: Ko kral tou mishto! Oun kova, kay das o sonakay sano, penell ap koleste, kay kol kotya khetne čivas: Hi mishto yaake! Ko rikrell. Oun yon denn saster an koy figura, te ačell li zoreles tardo." 
Isaiah41:8 Tou, Israel, hal miro boudepaskro, tou hal o Yakob, koles mange vin rodom, tou veh o Abrahamestar, kay miro maal hi." 
Isaiah41:9 Tou hal kova, koles vin lom dran i palstoune themma ap kay phoub. Foun doural dom tout gole oun penom ap toute: Miro boudepaskro hal tou, tout rodom vin, oun čivom tout gar ap i rig." 
Isaiah41:10 Ma dare! Me hom touha! Ma dik darenes! Me hom tiro Devel! Me krau tout zoreles, me vau ap tiri rig, ava, me rikrau tout miri čači moussyah, hoy krell tout zorleder har i vavar." 
Isaiah41:11 Dik, ladj vell ap lauterende, kay hi rhoyedo touha, oun yon venn sapaske i vavarenge. Oun kolla, kay kourenn pen touha, hi sik bouder gar koy. Či ačell lendar." 
Isaiah41:12 Tou rodeh len palle, oun nay hatseh len gar. Kol morsha, kay pen touha čingrenn, har či hi le. Oun har vans le gar koy, venn kol morsha, kay kouran pen touha." 
Isaiah41:13 Me, o baro Devel, hom tiro Devel, oun taprau tiro čačo vast, oun penau touke: Ma dare! Me hom ap tiri rig!" 
Isaiah41:14 Ma dare, tou kirmo Yakob, tou djouv Israel! Me, rikrau pash toute, me, o baro Devel. Kova, kay ginas tout vin dran o vavareskro vast, hom me, o Israeleskro čačo Devel." 
Isaiah41:15 Yaake har dell i harho o djob vin peskro činepaskro vourdineha, yaake krau toutar i nevo činepaskro vourdin, koles sasterne danda hi har čourya, te dess i berge khetne, te venn le čik, oun i tikne berge har phouss, hoy i dourho krik phourdell." 
Isaiah41:16 Tou vitsreh len pre, oun i dourho hidjrell len krik, oun i phourdepen phourdell len kate te kote. Palle veh barhtelo pral tiro baro Debleste, oun shareh tout tiro Debleha, kay o Israeleskro čačo Devel hi." 
Isaiah41:17 Kolla, kay čorvele hi, oun kolen gar doha hi djipaske, rodenn pal pani, oun dell kek. Oun len hi bari troush. Me, o baro Devel, shounau ap lende, me, o Israeleskro Devel, moukau len gar." 
Isaiah41:18 Me moukau pani i berge tele te nashell, oun pani dran i phoub te vell an o telstouno them. Me krau o moulo them te vell lestar i them, kay panya nashenna, oun dran ko trouk them krau i panyeskro them." 
Isaiah41:19 An o moulo tato them moukau rouka bares te vell: cedertikre rouka, akatstikre rouka, mirtetikre rouka oun djeteskre rouka. Oun o divyo trouk them vell pherde soubyengre rouka oun vavar rouka." 
Isaiah41:20 Kova vell yaake, te dikenn i menshe oun hayvenn, oun dikenn dren oun djinenn: Dran i zoor o baro Deblestar vas kova yaake. Ava, o Israeleskro čačo Devel kras kava halauter." 
Isaiah41:21 O baro Devel, ko ray pral o Israel, penell ap i menshende an vavar themma: Avenn glan oun anenn t'maro koova glan, pral koleste kamenn mantsa te čingrell. Anenn kova glan, koleha t'mer kamenn te sikrell, te hi t'men čačo!" 
Isaiah41:22 Anenn t'mare deblen, te penenn le menge, hoy vella an ko tsiro, hoy vella. Poučenn lendar, hoy penan le glan-vi an o phouro tsiro, te dikas, te vas kova yaake. Te nay krenn le kova gar, moukenn men kova te shounell, hoy gomme vell!" 
Isaiah41:23 Ava, kol debla mou penenn menge, hoy pal kava vell, yaake te nay dikas: Yon hi debla! Penenn lenge, te krenn le čomone, nay vell i lačo koova, nay vell i čilačo koova, yaake te ačell menge o rakepen krik, oun mer halauter trashas." 
Isaiah41:24 Djinenn, kova nay krenn le gar! Kol debla hi či-moldo oun nay krenn či. Koon len peske vin rodell, krell i pale-čiddo koova glan o Debleste." 
Isaiah41:25 Me dom i rayes gole, te vell lo peskre lourdentsa foun kotar, kay o kham gar diklo vell. Oun yob vas dran peskro them, hoy kote hi, kay o kham pre djala. Oun yob dell gole ap mande, oun stakrell kol vavar bare rayen khetne, har te vans le čik. oun krell lentsa har ko morsh, kay pirya dran čik rhačell, oun glan kova peskre pirentsa ap ko čik stakrell." 
Isaiah41:26 Koon t'mendar penas kova glan-vi, yaake te nay djinams kava? Koon t'mendar rakras kolestar glan i tsiro, yaake te nay penams: Čačo hi! Kek t'mendar hi koy, kay kova glan-vi penas, kek, kay rakras kolestar. Kekestar shounam, kay rakras save laba." 
Isaiah41:27 Me homs o glanstouno, kay penom ap i menshende ap i berga Sion: Dikenn, kote venn le. Oun me bičrom i bičepaskres an o foro Yerusalem, te penell lo lenge kal laba." 
Isaiah41:28 Har dikom man trouyel, te dikap yek devel t'mendar, hoy nay kras kova, hatsom kek. Kek his koy, kay nay penell mange, hoy te krap; kek, koles me nay poučoms, oun yob les mange nay penals!" 
Isaiah41:29 Yon halauter hi rhorhene, oun nay krenn či. Oun i figure lendar hi gar boudeder moldo har i dourho." 
Isaiah42:1 O baro Devel penell: Ake, miro boudepaskro; les hi miro vast. Me rikrau les, oun rodom les mange vin, oun hom barhtelo pral leste. Miro dourho čivom ap leste, te anell lo miro čačepen pash i menshende an i tsele themma." 
Isaiah42:2 Yob dell gar gole, oun krell kek bare laba, oun leskro rakepen vell gar shounlo an i dromma." 
Isaiah42:3 I an-phagedo shilftikro khass, phagell lo gar tele, oun i momeli hoy gomme i tikni yagah rhačell, koya krell lo gar vin. Čačepah, yob krell, te lell hakeno peskro čačepen." 
Isaiah42:4 Leske kokres djal gar i zoor krik, oun yob phagell vitar gar khetne, bis te kras lo, te djivenn i menshe ap i tseli phoub pal o čačepen. Oun i menshe an dour themma dikenn ap leste, te sikrell lo len peskro drom." 
Isaiah42:5 O baro Devel hi maro ray, kova, kay o bolepen kras, oun har i plarhta bourhles kras. Ninna i phoub kras lo, oun lauter hoy li vin anell. Oun i menshen ap late dell lo o dourho, oun djipen kolende, kay ap late djivenn. Yob penell:" 
Isaiah42:6 Me, o baro Devel, dom tout gole, te aness o čačepen pash i menshende. Me taprom tout pash tiro vast. Oun me dau yak ap toute. Tou vess o rakepaskro, kay krell i menshentsa vin, te vap lengro Devel; oun vess i menshenge an i tsele themma i momeli, hoy sikrell len o drom pash mande." 
Isaiah42:7 Tou kress i korelenge i yaka pre, oun less i pandlen vin dran o stilepen, kay hi le beshdo an i kali rat." 
Isaiah42:8 Me hom o baro Devel, kova hi miro lab. Oun ko raylepen, hoy mange hi, dau me kek vavares, vitar gar dau i rhorhene deblen ko sharepen, hoy mange hi." 
Isaiah42:9 Kova, hoy glan i rah tsiro penom, kova vas. Kanna penau nevo koova glan-vi. Glan o tsiro, kay kova vella, moukau me les t'men te shounell." 
Isaiah42:10 Givenn o baro Debleske i nevi gili! Sharenn les ap i tseli phoub bis an i palstoune themma! Sharenn les, t'mer, kay ap o baro pani oulerenn, oun t'mer lauter, kay an o baro pani djivenn! Ninna t'mer, kay an o panyeskre themma djivenn, sharenn les!" 
Isaiah42:11 Givenn i bari golyah, t'mer an i forya an i moule tate themma, oun t'mer menshe dran Kedar, kay an i gaba djivenn! Givenn bari golyah, t'mer, kay an o foro Sela djivenn! Denn gole i barhtyatar, t'mer, kay pral ap i berge djivenn!" 
Isaiah42:12 T'mer lauter, sharenn o baro Debles! Oun kolenge an i panyeskre themma penenn, har baro yob hi!" 
Isaiah42:13 O baro Devel djal vin an o kourepen har i zorelo morsh; oun kourell pes har i kourepaskro, koleskro dji pherdo hi, te djal lo an o marepen. Zoreles dell lo o kourepaskri gole, oun kek daryah djal lo vin ap kolende, kay kourenn pen leha." 
Isaiah42:14 Yob penell: I rah tsiro penom či, ačom pokones, oun rikrom man pale. Kanna kamau gole te dell, har i djouvel, kay i ternepen lell, lau pharo dourho oun dau palle bari gole." 
Isaiah42:15 Dran i tsele bare oun tikne berge krau i moulo them. Lengro zenlepen vell djelto. Kote, kay panya nashenn, vell i trouk them, oun i sapeni phoub vell trouk." 
Isaiah42:16 Mire menshen, kay hi har korele, sikrau i drom, kolestar yon či djinenn. Oun anau len ap dromma, kolendar yon či shounan. Yon djivenn har an kali rat, oun me lau o tamlepen glan lende krik. Oun kol barra, hoy ap lengro drom čiddo hi, lau krik. Kava krau lenge, oun moukau len gar." 
Isaiah42:17 Kolla, kay rikrenn pen ap i rhorhene debla, oun penenn ap kolende, hoy i menshengre vastentsa kerdo van: T'mer han mare debla, kolla venn pale-čiddo oun hounte ladjenn pen." 
Isaiah42:18 O baro Devel penell: Shounenn, t'mer, kay shounenn nay gar! Oun t'mer korele, dikenn oun hayvenn!" 
Isaiah42:19 Kek hi yaake korelo har tou, miro boudepaskro Israel, kek yaake kashteno har tou, miro bičepaskro, oun kek yaake korelo har tou, miro vi-rodedo boudepaskro, kay mange koy hounte vals." 
Isaiah42:20 Ninna te dikan t'mer boud koova, lan les gar an o dji. Ninna te his t'mare kanda pre, shounan gar." 
Isaiah42:21 O baro Devel hi o čačepaskro. Doleske his leske shoukar, te sikrell lo, har baro oun raylo leskre čačepaskre laba hi." 
Isaiah42:22 Hoy vas dran leskre menshende? Lengro them hi vi-čoredo oun vi-randedo. Yon halauter hi tapedo, oun pandlo an o stilepen. Randedo hi le, oun kek hi koy, kay lell len vin dran o pandepen. Čoredo hi le, oun kek hi koy, kay penell: De pale kay!" 
Isaiah42:23 Koon t'mendar kamell kava peskre kandentsa te shounell? Koon kamell koy pre yak te dell an ko tsiro, hoy vella?" 
Isaiah42:24 Koon his kova, kay moukas o Yakobes vin te randell, oun das o Israeles i čorepangren an i vasta? His kova gar o baro Devel? Yob hi, koleske o doumo sikram oun leskro drom gar djam, oun ap leskre laba gar shounam." 
Isaiah42:25 Kote moukas lo peskri bari rholi pral mende te vell, oun moukas men an i zorelo kourepen te vell. Leskri rholi his troul mende trouyel har i yag, oun mer hayvam kova gar. Ninna har rhačras men leskri rholi, lam kova gar an mare djia." 
Isaiah43:1 Kanna penell o baro Devel, kova, kay t'menge, o Yakobeskre čavenge, o djipen das, oun toutar, Israel, i natsyona kras: Ma dare! Me ginom tout vin! Me dom tout pash tiro lab gole, te vess mange." 
Isaiah43:2 Te djah tou an o pani, me hom pash toute, te tassenn tout kol zorele panya gar. Oun te djah tou an i yag, palle rhačell li tout gar, oun nay krell touke či." 
Isaiah43:3 Me, o baro Devel, hom tiro Devel. Me, o Israeleskro Devel lau tout vin dran o merepen. Me dau lenge o them Egiptia, te ginap tout vin. I themma Etiopia oun Seba dau koy pashel." 
Isaiah43:4 Tou hal mange yaake kouč oun boud moldo, oun kamau tout o tselo djiyestar, te dap menshen touke koy, oun dau themma koy, te nay djivess tou." 
Isaiah43:5 Ma dare! Me hom touha! Me anau kolen, kay toutar hi, khere dran i themma, kay kote hi, kay o kham pre djal, oun kay o kham tele djal." 
Isaiah43:6 Ap i rayende pral i themma, hoy hi serves oun čačes toutar, penau: De kay! Ma rike len pale! Anenn mire čaven oun čen foun doural, anenn len dran i palstoune themma i phoubyatar!" 
Isaiah43:7 Halauter te venn khere, kay miro labeha kharedo venn, kolen mange krom, te vell miro lab baro, kolendar i natsyona krom, hoy miro hi." 
Isaiah43:8 An kay glan mande kol menshen, kay korele hi, ninna te hi len yaka, oun kolen, kay shounenn gar, ninna te hi len kanda!" 
Isaiah43:9 I menshe dran i tsele themma van khetne. Kek kolendar penas glan-vi, hoy an o phouro tsiro vas. Kek kolendar penas menge glan-vi, hoy kanna vell. Mou sikrenn le men, koon lendar čomone glan-vi penas, hoy čačepah yaake vas, te shounas mer kova oun nay penah: Kava hi čačo!" 
Isaiah43:10 O baro Devel penell: Mire menshe, t'mer han kolla, kay djinenn, hoy me krom; oun t'mer han kolla, kay mange vi-rodom, te venn mange koy. Kanna djinenn t'mer oun patsenn oun hayvenn, te hom me o čačo Devel. Glan mande vas kek vavar devel, oun pal mande vell vitar kek vavar devel." 
Isaiah43:11 Me kokres hom o baro Devel, oun dell kek vavar har me, kay nay lell t'men vin dran o merepen." 
Isaiah43:12 Me penom glan-vi, hoy kroms; me lom t'men vin dran o pandepen, yaake har penom. Kek vavar devel mank t'mende kras kova. Kova nay penenn t'mer i vavarenge. Kova penell o baro Devel. Me hom o Devel." 
Isaiah43:13 Oun kova ačau me ninna. Kek hi koy, kay nay lell vin dran miro vast, oun čivell pes mange an o drom." 
Isaiah43:14 O Israeleskro Devel hi o baro Devel, kay t'men dran o pandepen vin lell, oun penell: T'menge, kay an o them Babilonia han, bičrom yekes koy, te anell lo t'men, kay pandle han, vin. Oun kol Babilonarya, kay kanna i barhteli gole denn, rovenna palle." 
Isaiah43:15 Me hom o baro Devel, t'maro Devel, kova, kay dran t'mende i natsyona Israel kras. T'maro baro ray hom me." 
Isaiah43:16 Kava penell o baro Devel, kova, kay kras i drom an o baro pani, te nay djan mank zorele panya." 
Isaiah43:17 Me hom kova, kay moukom i vourdya oun i graya vin te djal, ninna boud zorele kourepangre. Khetne his le koy čiddo, oun stan bouder gar pre; vin rhačedo hi le har i momeli, hoy bouder gar rhačell." 
Isaiah43:18 Bistrenn ko koova, hoy his! Ap kova, hoy pal t'mende hi, denn bouder gar yak!" 
Isaiah43:19 Dik, me krau nevo koova! Kanna vell kova! Hayvenn oun dikenn les gar? Ava, me krau i drom an o moulo them, oun moukau bare zorele panya te nashell an o tato them." 
Isaiah43:20 Mire vi-rodede menshenge dau pani an o moulo them, ava, lengste zorele panya an o tato them. Doleske sharenn man i divye firhe, ninna i divye djoukle oun bare divye čirkle." 
Isaiah43:21 Oun mire menshe Israel, kolen mange krom, sharenn man glan i vavarende." 
Isaiah43:22 Yakob, kova hal gar tou, kay dal pal mande gole. Israel, tou maral tout gar pal mande tele." 
Isaiah43:23 Kol bakre, hoy anal, te venn le rhačedo, his gar mange. Oun kol firhentsa, hoy mange maral, sharal man gar. Me krom touke kek boudi i djobeha, hoy mange rhačrals, oun krom tout gar khino o soungepaskro koveha, hoy mange rhačrals." 
Isaiah43:24 Mange ginal tou gar lovenge goudlo soungepaskro khass, vitar gar rhačral o firhengro thulepen, te vap čalo. Na-a, mange kral boud boudi tiri doshah. Ko tselo čilačepen, hoy kral, kras man khino." 
Isaiah43:25 Kova hom me, kay thovau o čilačepen toutar tele. Me kokres hom kova, kay nay krell les. Oun bistrau koy doosh, hoy tou ap toute lal." 
Isaiah43:26 Pen mange, hoy krom, hoy kamal tou gar! Dikas khetne ap kova, hoy t'mer kran! Rake tou, te dikap, te hal an o čačepen!" 
Isaiah43:27 Tiro phouro dad, kolendar t'mer lauter van, ninna kova las doosh ap peste, oun tire rakepangre phagan mantsa." 
Isaiah43:28 Doleske čivom tire rashayen pale. Oun moukom menshen dran vavar themma pral toute vell, te vess paash dino, Yakob. Oun krom, te van t'mer Israelitarya praasedo." 
Isaiah44:1 Kanna shoun tou, Israel, miro boudepaskro, t'mer mire vi-rodede menshe, kolengro phouro dad o Yakob his." 
Isaiah44:2 Kova hi, hoy me, o baro Devel, touke penau: Me krom tout oun dom tout o djipen har gomme gar boldo hals; me hom ap tiri rig. Ma dare, miro boudepaskro Yakob, tou Israel, koles me mange vin rodom!" 
Isaiah44:3 Me čorau pani ap o them, koles troush hi, oun lengste panya nashenn an o trouk them. Miro dourho čorau ap kolende, kay toutar venna, oun miro lačepen ap tire čavende." 
Isaiah44:4 Oun yon venn baro har o zenlepen pash o pani, oun har i rouka pash i panyengre rigya." 
Isaiah44:5 Yek pal o vavar penell: O baro Devel hi miro ray. Boud kamenn tire menshe te vell. Yon činenn ap pengro vast: Me hom o baro Debleske, oun kharenn pen Debleskre menshe." 
Isaiah44:6 O baro Devel, ko ray pral o Israel, kay ginas les vin dran i čilače vasta, – yob, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub, penell: Me hom o glanstouno oun me hom o palstouno, oun dell kek vavar debles har man kokres." 
Isaiah44:7 Oun koon hi har me? Kova mou dell gole oun penell les oun sikrell les mande! Koon moukas an o phouro tsiro glan-vi te penell, hoy vella? Mou penenn le menge, hoy vella!" 
Isaiah44:8 Ma darenn, mire menshe! Ma trashenn! Moukom me kova t'men gar te shounell oun penom les t'menge gar glan i rah tsiro? Oun t'mer shounan oun dikan les. Dell i vavar debles har man kokres? Dell i vavar zorelo debles, koles gar prindjrau?" 
Isaiah44:9 Kolla, kay deblengre figure kran, hi či moldo, oun kol shoukar figure hi ninna čičeske. Oun kolla, kay mangenn len an, dikenn oun hayvenn či, hoy lengro devel krals." 
Isaiah44:10 Koon krals i debles oun činals i figura, hoy či moldo hi?" 
Isaiah44:11 Dik, halauter, kay les an-mangenn, hounte ladjenn pen. Oun kolla, kay ko debles pengre vastentsa kran, hi menshe oun či vavar Mou venn le halauter khetne glan o čačo Debleste! Palle taprell len i daar, oun an i ladj hi le koy tardo halauter." 
Isaiah44:12 Ko boudepaskro, kay boudrell o sasteha, čivell o saster an i yag oun krell i čouri dran leste, oun peskri zoreli moussyah dell lo koy pre. Palle lell lo bok oun nay boudrell gar doureder, oun yob lell troush oun leskri zoor djal peske." 
Isaiah44:13 Oun ko boudepaskro, kay o kashteha boudrell, lell i kotar kasht, dikell pal, har baro kova hi, oun činell glan, hoy lo i čouryeha palle vin činell. Oun yob krell dran ko kasht i figura, te vell li tardo an i kheer. Koy figura dikell vin har i mensho, ava, har i shoukar mensho." 
Isaiah44:14 Yob čivas rouka an i phoub, oun o brishin moukas len bares te vell. Oun yob djal koy, te dell lo i cedertikro rouk trouyel, oder rodell vavar rouka vin, hoy van baro oun zorelo an o veesh." 
Isaiah44:15 Ko kasht lell i mensho rhačepaske, oun yob lell les oun krell i yag, te vell leske tato, oun pekell maro koy pre. Oun ninna lell lo kava kasht oun krell i devel lestar, glan koleste vitsrell lo pes ap i phoub tele oun mangell les an." 
Isaiah44:16 Yek kotar kasht rhačrell lo an i yag, oun ap koleste pekell lo mass. Oun rhal ko mass oun vell čalo. Oun yob tatsrell pes oun penell: “Havi shoukar yag! Mange vas tato.”" 
Isaiah44:17 Oun ko vavar kasht lell lo oun krell peske lestar i devel, te mangell lo les an, oun čivrell pes glan leste tele oun sharell les oun penell: “Le man dran o merepen vin, tou hal miro devel!”" 
Isaiah44:18 Kolla, kay mangenn i figuren an, hayvenn či, kek gosvepen hi an lende, lengre yaka hi pandlo, te nay dikenn le či. Oun lengro dji hayvell či." 
Isaiah44:19 Savo mensho hayvell gar, hoy lo krell. Či djal an leskro shero, oun kek gosvepen hi an leste, yaake te penals lo peske: “O paash kolestar rhačrom an i yag, oun ap koy yag pekom maro oun mass, oun rhom les. Oun ko vavar paash kolestar, krap i devel, glan koleste me man tele ap i phoub vitsrap? Glan i kotar kasht?”" 
Isaiah44:20 Kova hi yaake, har te mangals lo i yagakri čik an. Leskro dinelo dji anas les an o rhorhepen. Kote hatsell lo kek drom vin, te penals lo peske: “Rikrau me man gar ap o rhorhepen?”" 
Isaiah44:21 Ma biste kova, Yakob! Tou, Israel, hal miro boudepaskro. Me krom tout, tou hal miro boudepaskro. Israel, me bistrau tout gar." 
Isaiah44:22 Ko čilačo koova, hoy tou kral, lom toutar krik, te hi lo gar bouder. Yaake har i nebla, har i folka krik phourdedo vell, yaake phourdom koy doosh krik, hoy ap toute his. Ab pale pash mande, me playsrom touke, te vess miro." 
Isaiah44:23 Tou bolepen, gib kolestar, hoy o baro Devel kras! Tou telstunepen i phoubyatar, de gole i barhtyatar! T'mer berge, givenn! Tou veesh tire tsele roukentsa, gib! O baro Devel las o Yakobes dran o merepen vin, oun o Israel sharell les." 
Isaiah44:24 Kava penell o baro Devel, kova, kay ginas tout vin dran i bibarht, oun kova, kay tout kras har gomme gar boldo hals: Me, o baro Devel hom kova, kay lauter kras, Me kokres krom o bolepen bourhlo pral i phoub, Oun har me i phoub zoreles pre čivom, his kek kote pash mande." 
Isaiah44:25 Me krau, te venn kol laba gar čačo, hoy i dourkepangre penan, oun moukau kol dravepangre har dinele vin te dikell. Me sikrau, har hi či-moldo ko gosvepen kolendar, kay patsenn, te hi le gosevo. Me čakrau pre, te hi lengro gosvepen čačepah dinlepen." 
Isaiah44:26 Me krau, te venn kol laba čačo, hoy miro boudepaskro rakras. Oun kova, hoy mire bičepangre glan-vi penan, moukau yaake te djal, har le les penan. Me hom kova, kay ap o foro Yerusalem penell: “Mou djivenn menshe an toute!” Oun pral i forya an o them Youda penau: “Yon venn pale pre tardo.” Lauter hoy khetne phagedo hi, čivau me pale pre tardo!" 
Isaiah44:27 Me hom kova, kay ap o baro pani penell: “Ab trouk!” Oun kol lengste panya, hoy nashenn an o baro pani, krau me trouk!" 
Isaiah44:28 Me hom kova, hoy ap o Cyrus penell: “Tou dess garda ap mire menshende har i bakrengro ap peskre bakre.” Oun yob krell lauter, hoy kamau, te krell lo. Pral o foro Yerusalem penell lo: “Čivenn les pale pre!” Oun pral o Debleskro baro kheer penell lo: “Čivenn leskre barra pale pre!”" 
Isaiah45:1 Kava penell o baro Devel ap o Cyrus, koles yob vin rodas, te vell lo baro ray: Me taprom tiro čačo vast, te vitsrap vavar themma tel tire herya, oun te lap i rhare lengre bare rayendar krik, te venn voudya pre kerdo glan toute, te ačenn foreskre voudya gar pandlo glan toute." 
Isaiah45:2 Me djau glan toute, oun krau tiro drom čačo. Me dau kol sasterne voudya dren, oun phagau ko saster, hoy rikrell kol voudya pandles." 
Isaiah45:3 Me dau tout bravlepen, hoy khatedo his, oun kouč koova, hoy mishto čakedo his. Te hayvess tou, te hom me o baro Devel, ko Devel pral o Israel, oun dom tout gole pash tiro lab." 
Isaiah45:4 Me krom tiro lab bares, ninna te prindjral man gar, oun dom tout gole tiro labeha. Kova krom o Yakobeske, kay mange koy hi, ava, o Israeleske, koles mange vin rodom." 
Isaiah45:5 Me hom o baro Devel oun dell kek vavar. Me kokres hom o Devel. Me dom tout bari zoor, ninna te prindjral man gar," 
Isaiah45:6 te hayvenn le ap i tseli phoub, te dell kek vavar devel har man. Me hom o baro Devel. Oun dell kek vavar." 
Isaiah45:7 Me hom kova, kay krell, te vell dives oun rati. Me hom kova, kay dell barht oun bibarht. Me, o baro Devel, krau kova lauter." 
Isaiah45:8 Tou bolepen, de čačepen ap i phoub har brishin! Tou phoub, kre tout pre, oun an lačepen vin! Oun o čačepen mou vell baro ap toute! Me, o baro Devel krom kova lauter." 
Isaiah45:9 Djungeles djal koleske, kay rhoyedo hi koleha, kay les kras! Yob hi či har i kotar dran i paash dino čaro mank vavar paash dine kotya. Ko čik, dran koleste čare rhačedo venn, nay penell lo ap koleste, kay lestar čomone krell: Hoy kreh tou? Oun ko čaro, hoy lo kras, penell kova nay ap leste: Tou hayveh či!" 
Isaiah45:10 Djungeles djal koleske, koon ap peskro dadeste penell: Hoske kral tou man? Oun ap i date penell: Hoske anal man ap i phoub?" 
Isaiah45:11 Kava penell o baro Devel, kay kokres o čačo Devel hi. Yob hi o Israeleskro Devel, oun kova, kay les kras: Hounte penap t'menge, hoy mire čaventsa krau? Kamenn mange glan te činell, hoy te krap mire vastentsa?" 
Isaiah45:12 Me hom kova, kay kras i phoub, oun ko menshes, kay ap late hi, ninna. Mire vastentsa krom o bolepen bourhles, oun kol tsele momlia ap leste penom me, kay le venn." 
Isaiah45:13 Me hom kova, kay moukas o Kiruses pre te stell, te anell lo o čačepen. Oun me kamau lauter krik te lell, hoy leske ap leskro drom čiddo hi. Yob čivell mange ko foro pale pre. Oun mire menshe, kay pandles krik anlo van, kolen moukell yob te djal. Kek dell les love koleske, vitar gar vavar koova. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah45:14 Kava penell o baro Devel: O bravlepen dran o them Egiptia, oun kova, hoy i menshe dran Etiopia dren lan, vell pash toute, te vell lo tiro. Oun kol bare zorele morsha dran Seba venn tire boudepangre. Pandles shellentsa venn le pash toute, oun vitsrenn pen glan toute ap i phoub, oun penenn: Kokres pash toute hi o Devel, oun dell kek vavar devel." 
Isaiah45:15 Čačepah, tou hal i Devel, kay rikrell pes khatedo, tou o Devel pral o Israel, tou leh dran o čilačepen vin!" 
Isaiah45:16 Yon halauter, kay pen rhorhene deblen kran, hounte venn vi-ladjedo koy tardo, oun hounte venn lolo i ladjatar." 
Isaiah45:17 O Israel vell vin lino o baro Deblestar dran o čilačepen hako tsireske. Kek ladj oun kek praasepen vell ap leste – an kek tsiro. 
Isaiah45:18 O baro Devel hi o Devel, kay o bolepen kras. Yob hi o Devel, kay i phoub kras oun zoreles pre čivas. Yob kras lat gar yaake, te nay djivell či koy pre. Na-a, yob kras lat yaake, te vell djipen ap late. Yob penell: Me hom o baro Devel, oun dell kek vavar Devel har man!" 
Isaiah45:19 Me rakrom gar čorrhanes an i khatepen, kay kek shounell, oun penom gar ap o Yakobeskre čavende: Rodenn man čičeske! Me, o baro Devel, rakrau o čačepen, oun penau t'menge, hoy čačo hi." 
Isaiah45:20 Avenn khetne, t'mer, kay nashan t'menge glan o kourepen dran boud themma! Avenn pash mande, te kras o čačepen vin! Kolla, kay hidjrenn pengre deblen pentsa, hayvan či, yon mangenn deblen an, kay nay venn lenge gar ap i rig." 
Isaiah45:21 Avenn oun sikrenn, te hi t'men čačo. Rakrenn khetne oun krenn vin, hoy kamenn te penell! Koon hi kova, kay moukas glan i rah tsiro te shounell, hoy kanna djal? Koon penas kova glan-vi? Homs me kova gar, o baro Devel? Oun dell kek vavar Devel har man. Me hom i Devel, kay o čačepen penell oun krell. Oun i Devel, kay dran o merepen vin lell, hom me kokres oun kek vavar." 
Isaiah45:22 T'mer menshe ap i tseli phoub, avenn pash mande! Oun me lau t'men dran o čilačepen vin. Me hom o Devel oun dell kek vavar har man!" 
Isaiah45:23 Me dom man sovel pash mande kokres, oun hoy penom, hi čačo oun nay vell gar krik lino: Hakeno hounte vitsrell pes glan mande ap i phoub, oun hako mouy dell pes sovel" 
Isaiah45:24 oun penell mandar: “Kokres an o baro Debleste hi čačepen oun zoor.” Kolla, kay čingran ap mande, venna vi-ladjedo glan mande tardo." 
Isaiah45:25 O baro Devel čivell o tselo Israel an o čačepen. Oun yon venn barhtelo pral kova, hoy me, o baro Devel, krom." 
Isaiah46:1 O rhorheno devel Bel phagas khetne, oun o rhorheno devel Nebo peras. Lengre figure, hoy t'mer trouyel hidjran, van kanna i firhenge ap lengro doumo pandlo. Yon hounte hidjrenn len oun venn khino tel ko pharo hidjepen." 
Isaiah46:2 Kal rhorhene debla phagenn khetne oun perenn, oun nay anenn gar pengre figuren vin, oun hounte djan pandles an i vavar them." 
Isaiah46:3 T'mer dran o kheer Yakob, t'mer, kay pral ačan dran o kheer Israel, shounenn ap mande, t'mer, kolen rikrom yaake rah har ap i phoub han. Ava, yaake rah har boldo van, hidjrom t'men." 
Isaiah46:4 Ninna te van t'mer phouro, ačau me kova, kay homs; ninna te lan t'mer parne balla, rikrau t'men. Me hom, kay krom t'men. Oun me rikrau t'men, oun hidjrau t'men, oun lau t'men dran o čilačepen vin." 
Isaiah46:5 Konestar nay penenn t'mer: “Kova hi yaake har o Devel?” Kek hi yaake har me! Ap koneste nay penenn: “Tou oun o baro Devel, t'mer han yek har o vavar?” Kekestar nay penenn kova." 
Isaiah46:6 Kol menshe, kay krenn pen i rhorheno devel, lenn sonakay dran lengri possita, oun čivenn roup ap i vaga, te playsrenn le koles, kay hayvell mishto te boudrell an sonakay oun roup, te krell lo kolestar i devel lenge. Glan koleste vitsrenn yon pen tele ap i phoub, oun mangenn les an." 
Isaiah46:7 Yon hadenn les ap pengri phik, oun hidjrenn les trouyel, oun čivenn les pale pale ap leskri platsa. Oun kote hi lo tardo, oun djal foun kokres gar doureder. Dell yek gole ap leste, rakrell lo gar pale, krell peskro mouy gar pre, oun djal gar koy, te lell lo les vin dran i bibarht." 
Isaiah46:8 Bistrenn kova gar, t'mer, kay peran o Debleskro dromestar tele! Moukenn les an t'maro dji te djal!" 
Isaiah46:9 Moukenn t'menge an o shero te djal, har an o phouro tsiro his: Me hom o Devel, oun dell kek vavar har man. Kek hi yaake har me!" 
Isaiah46:10 An o phouro tsiro penom me glan-vi, hoy vella. Glan rah tsiro rakrom kolestar, hoy gomme gar his. Oun me penau: Kova hoy me mange glan lom, vell yaake. Oun me krau lauter, hoy kamau te krell." 
Isaiah46:11 Foun kotar, kay o kham pre djal, dau gole i baro čirkleste, kay mass rhal, te vell yob. Kova hi ko morsh, kay krell, hoy mange glan lom. Dran i dour them vell lo. Kova vell yaake, har penom. Hoy mange glan lom, krau ninna." 
Isaiah46:12 Shounenn ap mande, t'mer, kay barrengre djia an t'mende hi, t'mer, kay patsenn, te vell t'men kek čačepen." 
Isaiah46:13 Me anau t'menge miro čačepen. Kova hi gar dour t'mendar krik. Sik lau t'men dran i bibarht vin. An o foro Sion krau i menshen barhteles. oun i Israelende sikrau miro raylepen. 
Isaiah47:1 Tele t'mentsa, t'mer Babilonarya, t'mer, pral kolende bis kanna kek o zorleder his! Beshenn t'men an i čik! T'mer dran o them Kaldea hans beshdo har i rayetsa ap peskri beshepaskri. Kanna besh tout ap i phoub! Toutar penell kek bouder: Babilon, koy shoukar čay oun Babilon, koy rayli." 
Isaiah47:2 Le kol douy barra, kolentsa o djob tiknes kerdo vell, oun kre yarro! Čip ko diklo glan tire yaka pale, hade tiri tsorha pre, čake tire herya pre, oun dja an o pani!" 
Isaiah47:3 Tou vell diklo, har djal nanges, oun ladj vell ap toute. Kanna dau me tout ko tselo čilačepen pale, hoy kral. Oun kek nay rikrell man pale." 
Isaiah47:4 Kova penell o Israeleskro Devel, kay kokres ko čačo Devel hi, oun kay lell o koova peskre menshendar an peskro vast. Leskro lab hi baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah47:5 Rike tiro mouy, oun besh tout tele, Babilon! Khate tout an i kali rati! Tou vell bouder gar kharedo Rayetsa pral boud themma." 
Isaiah47:6 Me homs rhoyedo pral mire menshende, oun čivom len pale mandar, har te vans le bouder gar mire, oun dom len an tiro vast. Oun tout his kek dji lenge. Ninna ap i phourende čival tou tiro pharo vast oun dal len phari boudi." 
Isaiah47:7 Oun tou penal: Me ačau rayetsa hako tsiro. Oun moukal gar an tiro dji te djal, te nay perals kava koova ap toute pale. Har kova vin djals, his touke či moldo." 
Isaiah47:8 Shoun kanna, tou, kay kameh o bravlepen, oun patseh, kote kay beshdo hal, nay djal touke či, oun an tiro dji peneh: “Me hom i bareder. Kek vell zorleder har me. Me hom kek, kolakro rom merella, oun me hom kek, kolat kek čave hi.”" 
Isaiah47:9 Vell i dives, kay vell kova lauter pral toute: Tou nashreh tiro romes, oun tire čave hi moulo. Kova vell sik oun zoreles ap yek dives pral toute, ninna te djineh boud dravepangre laba pre te penell, hoy te rikrenn i bibarht dour toutar, oun kral boud bengeskro koova." 
Isaiah47:10 Tou rikral tout ap tiro čilačepen oun penal: “Kek dikas man!” Tiro gosvepen oun lauter, hoy djineh, kras tout pre-phourdo, yaake te penal an tiro dji: “Me hom i bareder. Kek vell zorleder har me.”" 
Isaiah47:11 Kanna vell i bibarht pral toute, hoy tou nay gar krik dravereh. Ava, bibarht perell ap toute, kolatar nay nasheh gar touke. Oun yaake sik vell koy bibarht pral toute, te nay dikeh lat gar glan-vi." 
Isaiah47:12 Stake glan, pen kol tsele laba pre, hoy te rikrenn i bibarht dour toutar! Kre tiro bengeskro koova, hoy kral foun tiknes pre! Dik, har tou tout koy nay vin leh!" 
Isaiah47:13 Boud goseve penan touke, hoy te kress, yaake te val khino kol boud labendar. Mou venn le kanna oun lenn tout dran i bibarht vin, kolla, kay draverenn an i bolepangre momlia, te djinenn le, hoy vella, oun hako nevo čon touke penenn, hoy pral toute vell." 
Isaiah47:14 Dik, yon van har činlo phouss, hoy i yag pre rhačrell! Kaya hi gar i tikni yag, pash kolate besheh oun tout tatsreh. Na-a, yaake zorelo hi koy yag, te nay nashenn le gar penge, oun nay lenn gar pengro djipen vin." 
Isaiah47:15 Yaake hi kol tsele dravepangre, kolentsa khetne boudral, kolla, kay paran touha foun ko tsiro, har terno hals. Kek lendar nay rikrell pes ap peskre herya, oun perell foun yek rig ap i vavar. Oun kek hi koy, kay lell tout vin dran i bibarht." 
Isaiah48:1 Shounenn, t'mer dran o kheer Yakob, t'mer, kay venn o labeha Israel gole dino, oun venn dran o kheer Youda. T'mer denn t'men sovel pash o baro Debleste, oun penenn, te mangenn o Israeleskro Debles an. An o čačepen oun i djoudjo djiyeha krenn t'mer kova gar." 
Isaiah48:2 T'mer kharenn t'men pal o Debleskro foro, oun rikrenn t'men ap o Debleste pral o Israel. Leskro lab hi baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah48:3 An o phouro tsiro penom t'menge glan-vi, hoy vella. Dran miro mouy djas kova vin. Me moukom les te shounell. Oun yaake sik, har yek i yaka dell, krom kova, oun lauter vas yaake, har glan-vi penom." 
Isaiah48:4 Me djinau, te hi t'men barrengre djia, oun t'mare menya hi zorelo har dran saster, oun t'mare sherya har dran lolo saster." 
Isaiah48:5 Doleske penom me kova t'menge glan i rah tsiro. Oun glan kova vas, moukom me les t'men te shounell, te nay penenn gar: “Miri debleskri figura kras kova, oun koy figura dran kasht oun saster, hoy an-mangom, kaya penas, te vell kova yaake.”" 
Isaiah48:6 Kova lauter shounan t'mer, oun dikan, kova vas yaake har penom. Kamenn t'mer kova gar dren te dikell oun doureder te penell? Kanna moukau t'men nevo koova te shounell, čomone, hoy khatedo his, oun t'mer gar prindjrenn." 
Isaiah48:7 Kava koova vas kanna kerdo oun gar an o phouro tsiro. Oun t'mer shounan či kolestar, te nay penenn gar: “Kava koova, mer djinam les.”" 
Isaiah48:8 An kek tsiro shounan t'mer, hoy penom, vitar gar kaman kova te djinell. Oun i rah tsiro his t'mare kanda pandlo mire labenge. Čačepah, me djinom t'maro phoukepen. Oun yaake rah har ap i phoub han, venn t'mer kharedo: Kolla, kay kamenn či o Deblestar te djinell." 
Isaiah48:9 Miri bari rholi rikrau pale, te vell gar djoungeles rakedo pral miro lab. Oun lau man phares khetne, te vell miro lab gar tiknes kerdo, oun te moukap t'men gar moulo te dell." 
Isaiah48:10 Dik, yaake har roup an i yag čiddo vell, te venn i djoungele barra vin, yaake moukom t'men an phare tsirya te vell, te venn djoudjo mange." 
Isaiah48:11 Te rikrau man kanna pale, te dap t'men boudeder dava, palle krau les mange, ava miro labeske. Kamau gar, te vell miro lab praasedo. Kamau gar, te lell i vavar o sharepen, hoy mange hi." 
Isaiah48:12 Shoun ap mande, Yakob, tou, kay kharedo veh Israel! Tou hal kova, koles gole dom! Me kokres hom o Devel, oun ačau kova, kay homs oun hom." 
Isaiah48:13 Mire vastentsa krom i phoub, oun čivom o bolepen bourhles pral i phoub. Me dom len gole, oun yon his koy tardo." 
Isaiah48:14 Avenn t'mer lauter khetne, oun shounenn! Kek t'mare rhorhene deblendar penas kova glan-vi: Me, o baro Devel, rodom o Cyrus vin, te krell lo o themeha Babilonia, hoy kamau, oun te sikrell lo miri zoor ap kolende an o them Kaldea." 
Isaiah48:15 Me penom kava, ava, me dom kava morshes gole, oun moukom les te vell. Oun kova, hoy lo peske glan las, kova djal ninna." 
Isaiah48:16 Stakrenn glan mande, oun shounenn kava! Glan i rah tsiro penom t'menge, hoy vella. Kova penom gar an i khatepen. Har kova vas, homs koy. Oun kanna bičras man o baro Devel, maro ray, oun das man peskro dourho." 
Isaiah48:17 O baro Devel, kova, kay tout, Israel, vin las dran o pandepen, yob, o čačo Devel, hi o Israeleskro Devel oun penell: Me, o baro Devel, hom tiro Devel, kova, kay toute sikrell, hoy touke mishto hi, oun ap havo drom tou hounte djas." 
Isaiah48:18 Kamaus, te shounals tou ap mire laba. Palle vals yaake boud lačepen an tiro djipen, har pani an i lengsto pani hi. Oun pale te pale vals barht ap toute, yaake har o baro pani pale te pale ap o them nashell." 
Isaiah48:19 Tire čave, kay pal toute venn, vans yaake boud har i santa pash o baro pani. Oun lengre laba merans gar vin. Oun kek nay tradans len krik glan mande." 
Isaiah48:20 Djan vin dran Babilon! Sik, nashenn dran o them Kaldea! Denn vin gole i barhtyatar, oun penenn kava doureder, yaake te shounenn le kova ap i tseli phoub. Penenn: O baro Devel las peskro boudepaskres, o Yakobes, vin dran o pandepen!" 
Isaiah48:21 O baro Devel anas len ap o drom an o moulo them, oun yon troushan gar. Dran i baro bar moukas lo lenge pani te vell. Yob phagas ko bar an douy kotya, oun moukas dran leste pani te nashell." 
Isaiah48:22 Kava tselo lačo koova, hi gar i čilačenge, penell o baro Devel." 
Isaiah49:1 Shounenn ap mande, t'mer kay pash o baro pani djivenn! Denn yak ap miro rakepen, t'mer an i themma, hoy dour krik hi! Har gomme gar boldo vom, das man o baro Devel gole, oun das man miro lab." 
Isaiah49:2 Yob kras miro rakepen har i rharo, hoy mishto činell, oun khatras man tel peskro vast. Oun yob kras mandar i faylo, hoy dell mishto čourye, oun rikrell man khatedo har i fayle an lengri possita." 
Isaiah49:3 Oun yob penas ap mande: Miro boudepaskro hal tou, Israel, ap toute sikrau miro raylepen." 
Isaiah49:4 Mange vas kova vavarčandes glan. Oun me penom: Čačepah, his čičeske koy phari boudi, hoy ap mande lom. Dom čičeske miri tseli zoor kolake. Djinau, miro čačepen hi pash o baro Debleste, oun kova, hoy lau koleske, hoy krom, vell miro Deblestar." 
Isaiah49:5 Kova his o baro Devel, kay kras man yaake, te vap leskro boudepaskro, har gomme gar boldo vom. Yob kamell, te anap o Yakobes pale pash leste, yaake te vell o tselo Israel pash leste khetne. Oun miri boudi hi boud moldo an i yaka o baro Deblestar. Miro Devel vas miri zoor. Kanna shounenn, hoy lo penas:" 
Isaiah49:6 Yob penas: Kova hi gar doha, te hal miro boudepaskro, te čivess o them Israel pale pre, oun aness kolen pale pash mande, kay o Yakobeskre čavendar pral ačan. Na-a, me krau ninna, te vess i momeli i tsele natsyonenge, hoy sikrell halauterenge ap i phoub, kay lau len dran o čilačepen vin." 
Isaiah49:7 O baro Devel, kova, kay o Israel dran o čilačepen vin lell, oun kokres leskro Devel hi, yob penell koleske, kay i menshe tele dikenn ap leste, oun koles i menshe dran boud themma gar kamenna, oun lengre raya lestar pengro boudepaskro krenn, ap koleste penell o baro Devel: Bare raya dikenn tout, oun stenn pre glan toute. Oun pralstoune dikenn tout oun vitsrenn pen ap i phoub glan toute, Yon dikan, kay rikrau pash toute, me, o Israeleskro Devel, kay tout vin rodom." 
Isaiah49:8 Kava penell o baro Devel: Har his o tsiro mishto, shounom ab tiri gole. Har vas ko dives, kay lom tout vin dran i bibarht, vom ap tiri rig. Oun me dom yak ap toute. Me lom tout: – te vess i drom, kay nay venn i menshe dran hake themma pash mande, – te čivess pale o them pre tardo, – te dess tou lende kol kotya them, hoy lenge hi, oun kanna mouklo hi," 
Isaiah49:9 – te peness i pandlen: Djan vin; oun kolenge, kay an i kali rat hi: Avenn vin! Palle hi le har bakre, hoy rhapen hatsenn pash o drom. Oun ap o pralstouno them hatsenn le zenlepen." 
Isaiah49:10 Yon bokenna gar oun troushenna vitar gar. Oun o tato dourho dran o moulo them doukrell len gar, vitar gar dell len o kham čourye. Me, kay man i baro dji lenge hi, sikrau lenge o drom, oun anau len pash shila pani, te nay piyenn le." 
Isaiah49:11 Mank mire tsele berge krau i drom, oun mire dromma djan pral lende vergel." 
Isaiah49:12 Dikenn, mire menshe venn foun doural: dran i themma, hoy serves oun čačes čiddo hi, oun foun kotar, kay o kham tele djal." 
Isaiah49:13 De gole i barhtyatar, tou bolepen! Ab barhtelo, tou phoub! Givenn, t'mer berge! O baro Devel khossas i sva peskre menshendar tele, oun kras peskro dji kolenge pre, kay tele rikedo van." 
Isaiah49:14 I menshe dran Sion penenn: O baro Devel moukas men. Maro ray bistras men. 
Isaiah49:15 Bistrell i djouvel peskro ternepen? Hi lat gar i kamlo dji leske, hoy yoy ap i phoub anas? Oun ninna te bistrals koya les nay, me bistrau tout gar." 
Isaiah49:16 Dik, an mire douy vasta činom me tout dren, Yerusalem! I massourya troul toute hi hako tsiro glan mire yaka." 
Isaiah49:17 Sik venn kolla pash toute, kay tout pale pre čivenn. Oun kolla, kay tout tele phagan oun paash dan, nashenn penge." 
Isaiah49:18 Dik, hoy an i themma troul toute djal! Kol menshe van khetne, te venn le pash toute! Me dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel: Yon hi touke har i sonakaskri verkli, hoy troul tiri meen čiveh, oun har i shoukar pereskri dori, hoy i čay troul late pandell, te hi lat biyab." 
Isaiah49:19 Čačepah, i gaba oun forya an tiro them van paash dino oun tele rhačedo. Oun bouder gar boud menshe djivenn koy. Ko tsiro vell, kay hi kava them gar bares doha kol boud menshenge, kay djivenn kote. Oun kolla, kay kaman tout pre te rhal, ačenn dour krik toutar." 
Isaiah49:20 Oun kol čave, kay touke boldo van, har kek an tiro foro djivas, kolla denn palle gole glan tire yaka oun penenn: Kay platsa hi gar lengsto oun bourhlo doha. Kre menge boudeder platsa!" 
Isaiah49:21 Palle poučeh toutar an tiro dji: Koon anas mange yaake boud čaven ap i phoub? Me homs mouklo, kek čaventsa, kokres oun krik tradedo. Oun kolla kote, koon tserdas len bares? Ačom me gar kokres pral? Kay his kolla?" 
Isaiah49:22 Kava penell o baro Devel, maro ray: Dik, me hadau miro vast oun miri themeskri plarhta pre, te sikrap i menshende an vavar themma, hoy te krenn le. Oun palle venn le oun hidjrenn tire morsh čaven ap i moussi pash toute, oun tire čen hidjrenn le ap pengri phik pash toute." 
Isaiah49:23 Oun bare raya venn touke koy oun lengre romya denn yak ap tire tikne čavende. Oun bare raya vitsrenn pen glan toute ap i phoub, oun čoumrenn i čik tire pirendar. Kote hayveh tou palle, te hom me o baro Devel. Oun kolla, kay dikenn ap mande, te vap ap lengri rig, dikenn gar čičeske ap mande." 
Isaiah49:24 Nay lell yek i zorelo morsheske kolen dran leskro vast, kolen yob peske randas? Nay tserdell yek i pandlen dran o vast i zorelo rayestar?" 
Isaiah49:25 Kava hi kova, hoy vell, penell o baro Devel: Ninna ko zorelo morsheske venn leskre pandlen krik lino. Oun kolen, hoy ko zorelo ray randas, venn leske krik tserdedo. Kolla, kay kourenn pen touha, kolentsa kourau me man, oun tire čaven lau dran lengre vasta vin." 
Isaiah49:26 Kolla, kay rhan tout, kolla hounte rhan pengro mass oun hounte piyenn pengro rat, oun venn kolestar yaake mato, har te piyans le goudli mool. Palle hayvenn i tsele menshe, te hom me o baro Devel, kova, kay lell tout vin dran o merepen, oun tserdell tout vin dran i čilače vasta, me o zorelo Devel o Yakobestar." 
Isaiah50:1 Kava penell o baro Devel: Kay hi ko liil, hoy me hounte činoms, kay dren tardo hi, te moukom me t'mari dat? Koon hi kova, pash koleste man siyaan vals oun t'men leske bikroms. Dran t'mari doosh han bikedo. T'mer peran miro dromestar tele. Doleske hi t'mari day mouklo." 
Isaiah50:2 Hoske vom me, oun kek mensho his koy, dom gole, oun kek das pes glan? Hi miri moussi gar lengsto doha, te nay lap t'men gar dran o pandepen vin? Hi an mande kek zoor, te nay lap gar yekes vin dran o vavareskro vast? Dikenn, te čingrau me ap o baro pani, palle vell lo trouk i daryatar, oun lengste panya venn har o moulo them. I mačen an lende hi bouder gar doha pani, oun merenn i troushatar oun khandenn palle." 
Isaiah50:3 Me rivau o bolepen an kalepen, yaake te hi lo, har hidjrals lo kales yekeske, kay meras." 
Isaiah50:4 O baro Devel, miro ray, das man i čip har i siklen yek hi, te djinap, har te rakrap lačes kolentsa, kay khino hi. Taysarlakro djangrell lo mire kanna pre, te shounap har yek, hoy lestar siklo vell." 
Isaiah50:5 O baro Devel, miro ray, kras mange o kand pre, oun me čivom gar leskro lab ap i rig, oun me djom leske gar dran o drom." 
Isaiah50:6 Me rikrom kolenge miro doumo, kay dan mange dava, oun rikrom mire čamya kolenge koy, kay tserdan balla dran miri čora. Me khatrom gar miro mouy, har praasan le man oun čoungran ap mande." 
Isaiah50:7 O baro Devel, miro ray, hi ap miri rig. Doleske ačom gar vi-ladjedo tardo. Me krom miro mouy har dran bar, oun djinom, me dikau gar čičeske ap leste." 
Isaiah50:8 O Devel hi pash mande oun dell man miro čačepen. Koon kamell mantsa an o čingepen te djal? Mou vell lo, te stakras mer khetne glan o čačepaskro ray! Koon hi kova, kay anell čomone pre ap mande? Kova stakrell glan, te dikap les." 
Isaiah50:9 Dikenn, o baro Devel, miro ray, hi ap miri rig. Koon hi palle, kay penell, te hi man i doosh? Lauter kolla, kay kamenn čomone ap mande pre te anell, perenn khetne har i phouro ripen, hoy an kotya perell, te rhan les i kirme pre." 
Isaiah50:10 Kova t'mendar, kay krell, hoy o baro Devel kamell, oun shounell ap leskro boudepaskro, kova nay djinell: Ninna te djivell lo an i kali rat oun dikell kek momeli glan peste, hi lo an o baro Debleskro vast. Oun kova krell leske halauter mishto." 
Isaiah50:11 T'mer lauter, kay i yag krenn, oun kashta činenn oun an-rhačenn, te denn čourye lentsa, nashenn an t'mari yag! Oun rhačrenn t'men kokres kol kashtentsa, hoy an-rhačan! Kava hi, hoy ap t'mende vell dran o vast o baro Deblestar: An phare douka venn t'mer koy čiddo." 
Isaiah51:1 Shounenn, hoy penau, t'mer, kay rodenn o čačepen, t'mer, kay rodenn pal o baro Debleste t'mari tseli zoryah: Dikenn ap o Abraham, t'maro phouro dad. Yob his har i baro zorelo bar, oun t'mer han har barra, hoy dran leste dino van. Dikenn ap t'mare phourende, kolendar t'mer venna:" 
Isaiah51:2 ap o Abraham, t'maro phouro dad oun ap i Sara, t'mari phouri day! Len his kek čave, har dom o Abrahames gole. Oun me čivom miri barht oun zoor ap lende oun dom len boud čaven." 
Isaiah51:3 O baro Devel khossell i sva i menshendar an o foro Sion, oun čivell o tele phagedo foro pale pre. Yob krell, te vell o moulo tato them har i baar Eden, oun o divyo trouk them har o baro Debleskri baar. Kote sanenn oun stenn le, parkrenn pen pash o Debleste oun givenn leske." 
Isaiah51:4 Shounenn ap mande, mire menshe, denn yak ap kova, hoy penau! Me sikrau o drom, hoy te djan. Oun mire čačepaskre laba hi har i momeli, hoy sikrell i menshenge an i tsele themma. hoy čačo hi." 
Isaiah51:5 O tsiro, kay miro čačepen vell, hi gar dour. Oun ko dives vell sik, kay lau t'men vin dran o čilačepen. Oun me vau o čačepaskro ray pral i vavar themma. I menshe, kay djivenn pash o baro pani, dikenn ap mande, te lap o kourepen krik." 
Isaiah51:6 Dikenn pre an o bolepen oun tele ap i phoub! O bolepen ferdjal har i yagakro dourho ferdjal. Oun i phoub perell an peste khetne har i ripen, oun hi gar bouder. Ninna te merenn kolla, kay ap late djivenn, har i matsille, lau me t'men dran o merepen vin hako tsireske. Oun hako tsireske čivau t'men an o čačepen." 
Isaiah51:7 Shounenn, hoy penau, t'mer, kay prindjrenn o čačepen, t'mer menshe, kay kamenn miro drom te djal. Ma darenn glan ko praasepen, koleha i menshe t'men praasenn! Ma darenn glan lengro baro mouy!" 
Isaiah51:8 Lenge djal har i ripen dran bakrengro bal, hoy i kirme paash rhan. Miro čačepen ačell hako tsiro tardo, oun hako tsireske lau t'men dran i bibarht vin." 
Isaiah51:9 Baro Devel, ste pre, ste pre! Sike tiri zoor! Ste pre har an kol phoure tsirya, har mare phourenge ap i rig val. Hals gar tou kova, kay o baro panyeskro sap, i Rahab, an kotya das?" 
Isaiah51:10 Hals gar tou kova, kay o baro pani trouk kras, oun mank kol panya, hoy yaake dour tele djan, i drom das, yaake te nay djan kolla vergel, kay dran o pandepen vin lino van?" 
Isaiah51:11 Kolen o baro Devel dran o pandepen vin las, venn pale khere, oun venn o gipah pash i berga Sion. Lengri barht lell kek lendar. Lengre djia givenn oun bashrenn i barhtyatar. Oun douk oun ropen dell gar bouder." 
Isaiah51:12 Me hom kova, kay lačes t'mentsa rakrella. Oun koon hal tou, te dareh i menshendar, kay merenna, ava, kay tele merenn har o khass?" 
Isaiah51:13 Bistran t'mer o baro Debles, kova, kay t'men kras? Yob hi kova, kay o bolepen bourhles pral i phoub kras, oun i phoub pre čivas. Hoske darenn t'mer o tselo tsiro glan i rholi kolendar, kay rikrenn t'men tele oun kamenn t'men te marell? Lengri rholi nay taprell t'men gar!" 
Isaiah51:14 Kolla, kay tele rikede hi, venn sik vin dran o pandepen. Yon merenn gar an lengro stilepen, oun len vell doha rhapen." 
Isaiah51:15 Me hom o baro Devel, tiro Devel, kova, kay o baro pani divyo krell, oun moukell i baro phourdepen pral leste te djal. Miro lab hi baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub." 
Isaiah51:16 Oun me čivom mire laba an tiro mouy, oun rikrau mire vasta pral toute. Me hom kova, kay krom o bolepen bourhles pral i phoub oun čivom i phoub pre. Oun me penau ap i menshende an o foro Sion: Mire menshe han t'mer!" 
Isaiah51:17 Ste pre! Ste pre! Hade tout, Yerusalem! Tou piyal dran o baro Debleskro khoro, hoy his pherdi leskri rholi. Tou hounte piyal ko khoro vin, bis te či bouder an leste his. Kolestar val har yek, kay hi mato, oun nay vell bouder gar tardo ap peskre herya." 
Isaiah51:18 Kote his kek mank tire tsele čavende, kolen ap i phoub anal, kay sikras tout o čačo drom. Oun kek his koy, kay tout ap o vast las, tire tsele čavendar, kolen bares tserdal." 
Isaiah51:19 Kal douy koova van ap toute: Tiro them vas paash dino oun tire forya tele-phagedo. Boud tire menshendar meran i bokatar oun an o kourepen. Oun kek hi koy, te rovell lo touha, te penell lo touke lače laba." 
Isaiah51:20 Tire čave peran khetne, oun his čiddo ap hake dromma. Yon hi har i tserfo, hoy an i netsa djas. Yaake tapras len koy rholi o baro Deblestar, oun leskro čingepen." 
Isaiah51:21 Doleske shoun tou kava, tou bibarhteli, kay mati hal, i molyatar hal gar mati:" 
Isaiah51:22 Kava penell o baro Devel, kay tiro ray oun tiro Devel hi, kova, kay lell o koova leskre menshendar an peskro vast: Dik, me lau ko khoro, hoy tout mates kras, dran tiro vast vin. Tou hounte piyess bouder gar dran o khoro, hoy pherdi miri rholi his." 
Isaiah51:23 Me dau les kanna an o vast kolendar, kay tiro djipen yaake phares kran, kolla, kay ap toute penan: “Vitse tout tele, te djap pral toute vergel!” Oun tou kral tiro doumo yaake, te hals yek i phoubyah, oun hals lenge har o drom, pral koleste yon pral vergel djan." 
Isaiah52:1 Ste pre! Ste pre, Sion! Ab pale zoreles! Čip tire kouč rayengre ripya ap toute, Yerusalem, tou Debleskro foro! Čačepah, kek tsiro vell kanna bouder, kay djal yek an toute dren, hoy gar činlo vas ap peskro mass, vitar gar yek, kay glan mande pale-čiddo hi." 
Isaiah52:2 Yerusalem, ste pre dran i čik! Trissle koy čik tele! Oun besh tout ap i rayeskri beshepaskri! Vitse kol shelle tele, hoy troul tiri meen pandlo hi, tou stildi čay Sion!" 
Isaiah52:3 Kava penell o baro Devel: Čičeske van t'mer bikedo, oun gar lovenge venn t'mer pale vin ginlo." 
Isaiah52:4 Kava penell o baro Devel, maro ray: Glan i rah tsiro djan mire menshe an o them Egiptia, te ačenn le kote i tsiro. Oun ninna kolla dran o them Assour rikran len tele oun kran lenge čičeske i pharo djipen." 
Isaiah52:5 Hoy krap me kate? penell o baro Devel. Mire menshe van čičeske pandles krik lino. Kolla, kay kran pen ray pral lende, sanenn oun phourdenn pen pre, penell o baro Devel. Oun o tselo dives rikrenn le man dineleske." 
Isaiah52:6 Doleske vell i dives, kay moukau me mire menshen te djinell, koon hom. Oun palle hayvenn le, me hom kova, kay penell: Kate hom!" 
Isaiah52:7 Har shoukar hi, te vell kova pral i berge, kay penell menge lačo nevo koova, oun penell: Hi bouder kek kourepen. I lačo tsiro vas. T'mer han bouder gar pandlo. Oun ap mende an Sion penell lo: Tiro Devel hi o baro ray!" 
Isaiah52:8 Shounenn, hoy kol morsha gole denn, kay yak denn ap o foro! Yon halauter denn gole i barhtyatar. Pengre yakentsa dikenn le, har o baro Devel an o foro Sion pale vell." 
Isaiah52:9 Givenn khetne i barhtyatar, t'mer dran o khetne phagedo foro Yerusalem! O baro Devel las pes peskre menshenge an, oun krell o foro Yerusalem neves." 
Isaiah52:10 Glan i yaka i menshendar an i tsele themma sikrell o baro Devel peskri zoor, kolah yob peskre menshen vin lell dran o pandepen. Ap i tseli phoub dikenn le, har maro Devel peskre menshen khere anell." 
Isaiah52:11 Djan vin! Djan vin! Djan kotar vin, oun taprenn či an, hoy pale-čiddo hi! T'mer rashaya, kay hidjrenn o baro Debleskro koova, djan dran Babilonia vin, oun thovenn t'men yaake har glan činlo hi, te han djoudjo glan o Debleste!" 
Isaiah52:12 Kava kopo hounte nashenn gar sik kotar vin, vitar gar yaake har vans ap o naashepen. O baro Devel djal t'menge glan vin, oun dell pal t'mende yak, yob, o Devel pral o Israel." 
Isaiah52:13 Dik, kova, hoy miro boudepaskro krell, djal leske mishto. Yob vell sharedo oun bares kerdo, oun vell dour pral tardo." 
Isaiah52:14 His i tsiro, kay dikan boud menshe darenes ap leste, yaake dino dikas lo vin, te dikas lo bouder gar har i mensho vin, ava, djoungleder dino har hako vavar morsh." 
Isaiah52:15 Oun kanna dikenn boud menshe dran vavar themma bare yakentsa ap leste, oun lengre rayenge ačell o rakepen krik. Kova, hoy lenge gar dren ginlo vas, dikenn le kanna. Oun kolestar yon či shounan, kova dikenn le oun hayvenn les." 
Isaiah53:1 Koon patsals kova, hoy mer kanna shounam! Koon hi kova, ap koleste sikras o baro Devel savi zoor?" 
Isaiah53:2 Yob vas baro glan o baro Debleste har i sano terno rouk, har i drab hoy dran i trouk phoub vell. Les his kek shoukapen oun kek barepen. Oun har mer les dikam, hatsam či, hoy an mare yaka shoukar vals." 
Isaiah53:3 I menshe dikan tele ap leste, oun čivan les ap i rig. I morsh pherde douka oun nasslepen his lo. I grerho his lo lenge, glan koleste yon pengro shero krik rissran. Oun menge his lo či-moldo." 
Isaiah53:4 Čačepah, maro nasslepen, hoy menge his, las yob ap peste. Oun mare douka čivas lo ap peste. Mer patsam, te his leskri doosh, oun kay o Devel das les oun phagas les." 
Isaiah53:5 Mari doosh his kova, kolake yob doukedo vas. Oun koleske, hoy mer čilačes kram, vas yob khetne dino. I phagi his ap leste čiddo, te djas menge mishto. Yob vas doukedo, te vas mer sasto." 
Isaiah53:6 Mer halauter hams har bakre, kay nashan pen. Hakeno djas ap peskro drom. O baro Devel moukas ap leste mari tseli doosh te perell." 
Isaiah53:7 Yob vas phares dino, oun rikras kova vin, oun das kek gole. Har sau terno bakro his lo, koles yek koy anella te vell lo maredo. Oun har sau bakro, hoy gar gole dell, te venn lestar i balla tele činlo. Yaake kras yob peskro mouy gar pre." 
Isaiah53:8 Yob vas stildo oun glan i čačepangre anlo oun krik lino, te vell lo maredo. Oun kek nay rakrell leskre čavendar, kay pal leste venna. I doshake mire menshendar vas yob vin tserdedo dran o them, kay i djide djivenn." 
Isaiah53:9 Oun yob vas paskedo kote, kay i čilače paskedo venn. Oun an i moulengro kheer i bravelestar vas yob čiddo, ninna te kras yob kekeske čilačepen, oun kek rhorhepen an leskro mouy hatslo vas." 
Isaiah53:10 O baro Devel kamas kova yaake, te vas lo phagedo. Yob moukas ap leste douka te vell. Pal kova, kay das lo peskro djipen i doshake i menshendar, dikell lo čaven, kay lestar venna, oun djivell i lengsto djipen. Oun kova, hoy o baro Devel peske glan las, vell lestar kerdo." 
Isaiah53:11 Yob las yaake boud daar oun douka ap peste, doleske dikell yob ninna i momeli, oun leskro dji vell čalo. Miro boudepaskro hi tardo an o čačepen. Oun dran kova lauter, hoy ap leste vas, nay čivell yob ninna boud menshen an o čačepen. Oun lengri doosh lell yob ap peste." 
Isaiah53:12 Doleske dau me les i platsa mank i bare oun zorele rayende. Doleske, te das yob peskro djipen an o merepen. Ninna te dikan i menshe ap leste, har te vals lo i čilačo, las yob i doosh kol boudendar ap peste, oun mangas o Debles i čilačenge." 
Isaiah54:1 Yerusalem, tou hal har i djouvel, kay kek čave nay lell, kanna gib, tou, kay kek čaves ap i phoub anal, ab barhtelo, gib oun de gole i barhtyatar! O baro Devel penell touke: Tou, koy moukli djouvel, tout venn boudeder čave har kolat, kay romedino hi." 
Isaiah54:2 Kre tiro plarhteno kheer bourhlo! Tserde kol plarhte ap i rigya doureder! Ab gar čindo! Kre i shelle lengsto, oun de kol saster, hoy rikrenn len, zoreles an i phoub dren!" 
Isaiah54:3 Tiri familya vell bareder oun bareder oun len hounte vell boudeder platsa ap i čači rig oun ap i servi rig. Oun tire čave tradenn vavar menshen vin, oun djivenn pale an kol forya, hoy paash dino van." 
Isaiah54:4 Ma dare! Tou veh gar vi-ladjedo koy tardo! Moukau kekes, te sal lo pral toute. Doleske ma ladj tout! Tou bistreh koy ladj, hoy ap toute his, har terno hals. Oun ko tsiro, har tiro rom meras, vell touke bouder gar an o shero." 
Isaiah54:5 Kova, kay tout kras, hi kanna tiro rom. Baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub hi leskro lab. Yob ginas tout vin dran o pandepen, oun hi o Israeleskro čačo Devel. Yob vell kharedo: O Devel pral i tseli phoub." 
Isaiah54:6 Tou hal har i djouvel, kay mouklo vas, oun kolakro dji ratell. Kanna dell tout tiro baro Devel pash peste gole oun penell: Har nay tradoms miri romyat krik, kolat vin rodom, har terno homs?" 
Isaiah54:7 I tikno tsireske moukom tout. Kanna krau miro dji bares pre touke oun lau tout pale pash mande. 
Isaiah54:8 Har miri rholi pral keras, rissrom me man toutar tele i tikno tsireske. Miro lačepen touke herell gar pre. Doleske krau miro dji touke bares pre, penell o baro Devel, kova kay tout dran o pandepen vin lell." 
Isaiah54:9 Me krau kanna har an ko tsiro, kay o Noah djivas, kay dom me man sovel, te vell gar bouder yaake baro pani pral i phoub. Kava dives dau man sovel, te vap gar bouder rhoyedo ap toute, oun te čingrap gar bouder touha." 
Isaiah54:10 I berge nay djan ap i rig, oun i tikne berge nay perenn khetne, miro lačepen, kova djal gar toutar, oun kova, hoy vin kram, te ham mer mala, ačell tardo. Kova penau me, o baro Devel, kay peskro dji touke pre kras." 
Isaiah54:11 Yerusalem, tou bibarhtelo foro, pral koleste i baro phourdepen djas, Tout his kek, kay tire sva tele khossas! Dik, me čivau tout pale pre kouč barrentsa. Tire telstoune barra krau dran safire." 
Isaiah54:12 I turme ap tire massourya hi dran roubine, tire voudya dran kristallo, oun tire massourya dran shoukar barra, hoy boud moldo hi." 
Isaiah54:13 O baro Devel sikrell peskro drom tire tsele čavende, oun lenge djal mishto." 
Isaiah54:14 An o čačepen veh tou zoreles tardo. Tou hounte daress kekestar, te rikrell lo tiro djipen phares. Oun tou hounte daress kek bibarht. Kaya nay vell gar pash toute!" 
Isaiah54:15 Dik, ninna te djan le ap toute pre, vell kova gar mandar. Koon kourell pes touha, kova vell dino oun perell." 
Isaiah54:16 Dik, me kokres krom koles, kay o saster boudrell, oun i yag tato krell, te krell lo i rharo dran o saster. Oun me kokres krom ko kourepaskres, kay marell ko rhareha." 
Isaiah54:17 Kek rharo, hoy kerdo vas, te dell lo tout moulo, nay doukrell tout. Oun hako kopo, kay yek čomone ap toute pre anell, nay sikreh tou, kay yob rhorhras. Kova krau kolenge, kay mange boudrenn. Oun me sikrau, te hi yon an o čačepen, penell o baro Devel." 
Isaiah55:1 Avenn pash o pani, t'mer kolen troush hi! Oun t'mer, kay t'men kek love hi, avenn oun ginenn oun rhan! Avenn oun ginenn kek loventsa oun lenn čičeske mool oun thoud!" 
Isaiah55:2 Hoske denn love koleske, hoy kek maro hi? Hoske denn t'mer kova, hoy t'mer t'mari phari boudjake lan, čomoneske vin, hoy gar čalo krell? Shounenn ap mande, palle vell t'men lačo koova te rhal, oun nay rhan t'men čalo ap i feteder rhapen." 
Isaiah55:3 Shounenn mishto, hoy penau, oun avenn pash mande! Shounenn ap mande, te ačenn djido! Oun me kamau t'mentsa vin te krell, te ačas mer mala hako tsireske. Ko lačo koova, hoy o Davideske penom, vell ap t'mende." 
Isaiah55:4 Dikenn, me krom les, te vell lo ray oun pralstouno pral vavar themma, te sikrell yob lende, koon me hom." 
Isaiah55:5 Ninna t'mer denn menshen pash mande gole, kolen gar prindjrenn. Oun save, kay prindjrenn t'men gar, venn pash t'mende naashedo, te dikenn le, hoy me, t'maro baro Devel, t'menge krom. Me, o čačo Devel pral o Israel, krau t'men baro oun raylo." 
Isaiah55:6 Rodenn o baro Debles yaake rah yob moukell pes te hatsell! Denn les an-gole yaake rah yob gar dour hi! 
Isaiah55:7 Koon kamas či o Deblestar te djinell, kova te djal kanna peskro čilačo dromestar tele! Oun kova, kay čilačo koova an peskro shero hi, yob te moukell savo koova, oun vell pale pash maro baro Debleste, yaake te krell yob peskro dji leske pre, oun lell leskri doosh krik." 
Isaiah55:8 O baro Devel penell: Kova, hoy mange an o shero djal, hi gar kova, hoy t'menge an t'mare sherya djal. Oun t'mare dromma hi gar mire dromma." 
Isaiah55:9 Yaake dour o bolepen pral i phoub hi, yaake dour hi ninna mire dromma pral t'mare dromma, oun kova hoy mange an miro shero djal, hi feteder har kova, hoy t'menge an t'mare sherya djal." 
Isaiah55:10 O brishin oun o gib perenn tele dran o bolepen, oun djan gar bouder kote pale. Yon krenn i phoub sapeno, te djal latar zenlepen oun djob vin, yaake te vell i menshen maro te rhal, oun djob, hoy nay vitsrenn le an i phoub o vavar bersh." 
Isaiah55:11 Yaake hi kol laba, hoy dran miro mouy vin djan. Yon venn čačo, oun kova, hoy penom, vell yaake har me kamau. Oun kova, hoy mange glan lom, vell yaake kerdo." 
Isaiah55:12 T'mer djan barhteles vin an o lačepen, oun kek rikrell t'men pre. I bare oun i tikne berge denn gole i barhtyatar, te dikenn le t'men. Oun i rouka an o veesh denn an pengre vasta." 
Isaiah55:13 Kote, kay soubyengre bourra oun soubyengro zenlepen bares van, djan kanna bare zenele rouka pre. Doleske vell o baro Debleskro lab sharedo. Oun kova hi ninna i sikepen, te bistrell kek, te his o baro Devel kova, kay sau koova kras." 
Isaiah56:1 Kava penell o baro Devel: Djivenn pal mire čačepaskre laba, oun krenn, hoy čačo hi! Sik vell ko dives, kay lau t'men dran o čilačepen vin, oun čivau t'men an o čačepen." 
Isaiah56:2 Mishto djal ko mensheske, kay djivell yaake, oun rikrell pes zoreles ap mire laba: kova, kay rikrell o Debleskro dives dren oun boudrell gar ap leste; oun kova, kay rikrell peskro vast pale, te krell lo čilačo koova." 
Isaiah56:3 Oun i vi-themari, kay djal ap o baro Debleskro drom, kova hounte penell gar: O baro Devel čivell man pale peskre menshendar. Oun ko morsh, kay yaake činlo hi ap peskro mass, te lell lo bouder kek čave, hounte penell gar: Me hom i moulo rouk!" 
Isaiah56:4 Leske penell o baro Devel: Te rikreh tou o Debleskro dives dren, oun kameh kova te krell, hoy mange mishto hi, oun rikreh tout ap kol laba, hoy mire menshendar vin krom," 
Isaiah56:5 palle dau tout i bar an miro kheer, kay tiro lab dren činlo hi. Kova hi feteder har čave oun ča. Kava lab, hoy tout dau, vell an kek tsiro bistedo." 
Isaiah56:6 Oun kol vi-themarya, kay djan ap o baro Debleskro drom, oun hi leske koy, oun kamenn les pengro tselo djiyeha, oun kamenn leskre boudepangre te vell, hakeno, kay rikrell o Debleskro dives dren oun boudrell gar ap leste, oun rikrell pes ap kol laba, hoy mire menshentsa vin krom," 
Isaiah56:7 kolen anau pash miri berga, kay me djivau, oun krau len barhteles an miro kheer, kay mangenn man i menshe an. Yon nay anenn mange firhen: save, hoy venn mange rhačedo ap miri rhačepaskri, ninna save, hoy rhan le glan mande. Oun me dikau lačes ap kova. Miro kheer vell kharedo: Kheer, kay i menshe dran hake themma o Debles an-mangenn." 
Isaiah56:8 O baro Devel, maro ray, kova kay anas i krik-tradede Israelitaryen pale an lengro them, penell: Me anau gomme boudeder khetne pash kolende, kay khetne anlo van." 
Isaiah56:9 Avenn kay, t'mer lourde dran vavar themma, oun perenn pral mire menshende har divye firhe oun rhan!" 
Isaiah56:10 Kol morsha, kay hounte yak denn ap mire menshende, hi korelo, oun yon halauter hayvenn či, oun hi har djoukle, kay kek gole denn. Yon hi koy čiddo oun dikenn souni, oun kamenn te sovell." 
Isaiah56:11 Boud rhapen kamenn le, oun lenn gar doha. Yaake hi kolla, kay ap mire menshende yak denn. Yon hayvenn či, hakeno dikell ap peste kokres, oun rodell, har nay anell lo peskre love khetne." 
Isaiah56:12 Yon denn gole: Avenn kay, me kamau mool te anell, te piyas men mates! Oun taysar krah har kava dives, oun gomme shoukeder!" 
Isaiah57:1 O baro Devel penell: Kova, kay an o čačepen tardo his, meras. Oun kek lell kova an peskro dji. Oun kolla, kay rikran ap mande, nashran pengro djipen. Oun halauter krenna, har te vals kova gar lengro koova. Čačepah, ko čačo mensho vas vin lino dran o tselo čilačepen oun bibarht." 
Isaiah57:2 Yob djal kote, kay leske mishto djal. Kek daryah hi kolla an pengre čibya čiddo, kay pengro drom an o čačepen djan." 
Isaiah57:3 T'mer, kay mangenn rhorhene deblen an, han har dravepangre, har morsha, kay pash vavar djouvyende djan, oun har djouvya, kay loubya hi." 
Isaiah57:4 T'mer san pral mande, oun krenn t'maro mouy bares pre, oun sikrenn mange i čip. T'mer han phoukepangre oun rhorhene!" 
Isaiah57:5 Tel hako baro rouk loubrenn t'mer trouyel, te sharenn i rhorhene deblen! Oun an i tala mank i bare barra marenn t'mer lenge t'mare čaven, har te vans le firhe." 
Isaiah57:6 Oun ap kol lače platse an i tala čorenn t'mer lenge rhapen oun pipen vin. Doleske vell ko dives, kay venn kote maredo čiddo! Patsenn čačepah, te dau yekes, kay savo koova krell, kova gar pale?" 
Isaiah57:7 Israel, tou kral tiro čiben pral ap i bari berga, oun djal koy pre, te maress firhen kolenge, kay kek devel hi." 
Isaiah57:8 Oun palla ap o voudar oun ap i pesse kashta, hoy ap i rigya o voudarestar hi, kral tiro sikepen. Mandar rissral tout tele, oun čakral tiro čiben vavarenge pre, djal dren oun kral les bourhles, oun moukal tout lendar te playsrell. Tou kamal te djal an o čiben lentsa, oun dikal len pre čakedo oun nango." 
Isaiah57:9 Tou djal lačo djeteha pash o debleste Molok, oun ap toute čival boud kouč djet, hoy mishto soungella. Tou bičral morshen an dour themma, bis an o moulengro them, te anenn le touke vavar deblen." 
Isaiah57:10 Kova lauter, hoy kral, kras tout khino. Oun tou penal gar: “Moukau kanna kova.” Na-a, tou hatsal nevi zoor oun hals bouder gar khino." 
Isaiah57:11 Konestar trashal oun daral tou yaake, te rhorhral man oun bistral man, oun moukal man touke gar an o shero te vell? Hi kova gar yaake: I rah tsiro penom či koy pral. Oun doleske dareh bouder gar mandar." 
Isaiah57:12 Kanna sikrau me, hoy kova moldo hi, hoy tou čačo koova khareh. Ko tselo koova, hoy tou kral, hi touke gar mishto." 
Isaiah57:13 Te deh tou palle gole, mou venn yon ap tiri rig – tire tsele rhorhene debla! I phourdepen hadell len lauter krik. I tikno dourho phourdell len trouyel. Kolla, kay rikrenn pen ap mande, lenn o them, te vell lo lengro, oun djivenn ap miri berga, kay an-mangedo vau." 
Isaiah57:14 O baro Devel penell: Krenn o drom! Krenn o drom! Krenn mire menshenge o drom! Lenn halauter krik, hoy lenge ap o drom čiddo hi!" 
Isaiah57:15 Me, o pralstouno, kay hadedo hom, oun hako tsiro djivau, oun kokres o čačo Devel hom, penau: Me djivau an o pralstunepen an miro bolepaskro kheer, oun ninna pash o mensheste, kay i phagedo oun tele-rikedo dji an leste hi, te dap pale zoor koleste, kay tele rikedo hi, oun moukap koles pre te djivell, koleskro dji phagedo hi." 
Isaiah57:16 Kamau gar hako tsiro pral i menshende te čingrell oun man rhoyrell. te merenn le gar lauter glan mande, kol menshe, kolen me krom." 
Isaiah57:17 Lengri doosh his, te lan le gar doha. Pral kova vom rhoyedo, oun koleske dom me len, khatrom man glan lende oun rhoyrom man. Oun yon djan doureder ap pengro drom oun van gar pale pash mande." 
Isaiah57:18 Lengre dromma dikom me, oun doleske krau yaake: Me krau len sasto, sikrau len o drom, oun rakrau lačes lentsa. Oun kolenge, kay rovenn," 
Isaiah57:19 čivau i gili an lengro mouy, kolah sharenn le man. Kolenge, kay dour krik hi, ninna kolenge kay gar dour hi, lenge halauterenge mou djal mishto, penell o baro Devel. Me krau len sasto." 
Isaiah57:20 I čilače hi har i divyo baro pani, hoy rikrell pes nay gar pale, oun vell pale te pale oun hadell khandli phoub oun čik pre." 
Isaiah57:21 Kek lačo koova hi i čilačenge, penell miro Devel." 
Isaiah58:1 De bari gole! Rike tout gar pale! Hade tiri gole, te vell li yaake zorelo har i phourdepaskri! Oun pen mire menshenge, havo čilačo koova yon kran! Ava, pen o khereske Yakob, havi doosh yob ap peste las!" 
Isaiah58:2 Yon venn hako dives, har te rodans le man, oun penenn, te kamans le mire dromma te djinell, har te vans le menshe, kay o čačepen krenn, oun pengro Debles gar moukan. Oun yon kamenn, te krap me o čačepen lenge vin, oun te vap pash lende." 
Isaiah58:3 Boud kope rham či, penenn le, te dikess lačes ap mende. Hoske dikeh tou kova gar? Mer rikram men pale o rhapastar, oun tou hayveh kova gar! Dikenn, penell o baro Devel, ap ko dives, kay t'mer mange či rhan, krenn t'mer, hoy t'menge mishto hi, oun rikrenn t'mare boudepangre tele." 
Isaiah58:4 Ap ko dives, kay rhan mange či, čingrenn t'men oun kourenn t'men, oun denn i čilačo vasteha dren. An kava tsiro, kay rhan mange či oun krenn savo čilačo koova, nay venn t'mer gar shounlo an o bolepen." 
Isaiah58:5 Patsenn t'mer, kay mange mishto hi, te rikrell pes i mensho pale o rhapastar, oun moukell peskro shero tele te perell har i phagedo shilftikro halmo? Te pandell lo i gono troul peste oun beshell pes an i yagakri čik? Patsenn t'mer, savo koova hi mishto mange? Hi kova čačepah i dives, ap koleste me, o baro Devel, lačes dikau?" 
Isaiah58:6 Kanna penau touke, hoy i dives hi, hoy glan mire yaka mishto hi: I dives, kay kreh tou kol shelle pre kolendar, kay pandlo van, oun kay kek čilačepen kran. Mouk kolen te djan, ap kolende pharo koova čival! Le ko koova krik, koleha len tele rikral! Oun phage kol shelle, hoy troul lengre menya pandlo hi." 
Isaiah58:7 De koles te rhal, kay bokell! oun le kolen khere pash toute, kay čorvelo hi oun ap o drom djivenn. Te dikeh yekes, koles kek ripya hi, de les koola! Oun ab tiri familyake koy!" 
Isaiah58:8 Palle vell tiro čačepen glan har o kham taysarlakro. Oun tiro doukepen vell sik sasto. Oun hakeno dikell ko lačo oun čačo koova, hoy kral. Oun o baro Devel djal pal toute peskri zoryah oun dell yak ap toute." 
Isaiah58:9 Palle deh tou gole, oun o baro Devel rakrell ap toute pale! Hako kopo, kay deh gole ab ap miri rig, penell yob: Kate hom. Tou rikress kekes tele pash toute, oun aness či ap yekeste pre, hoy gar čačo hi, oun rakress gar djoungeles pral leste." 
Isaiah58:10 Tou dess tiro maro koles, kay bokell, oun dess koles, kay les gar doha djipaske hi, lauter, hoy les hounte vell. Palle djal touke o kham pre an o kalepen, kay tou djiveh. Oun tiri rati vell har o mashkral-dives." 
Isaiah58:11 Oun hako tsireske sikrell tout o baro Devel tiro drom. Ninna te djiveh an o moulo tato them, dell lo tout doha djipaske, oun dell tout nevi zoor. Palle hal tou har i baar, kolat hako tsiro doha pani hi, ava, har i pani, hoy dran i phoub pre djal, oun koleskro pani hako tsiro nashell." 
Isaiah58:12 Oun tire menshe čivenn pale kol phoure forya pre, hoy boud bersha paash dino koy čiddo his. Ava, yon krenn kol phoure massourya neves, kolen tire phoure menshe koy čivan glan i rah tsiro. Oun tou veh kharedo: Kova, kay phagede massourya pale pre tardo čivell, oun kova, kay i dromma kote pale tseles krell, kay i menshe djivenn." 
Isaiah58:13 Te rikreh tire herya pale, te djas gar ap i boudi ap o Debleskro dives, oun djah gar i lovenge palla ap ko dives, hoy mange hi, oun peneh: Kova hi miro shoukeder dives, kay sharau o baro Debles oun mangau les an, te shareh les tou yaake, te djas gar ap i boudi oun kek lovenge palla, oun kreh kek bare laba," 
Isaiah58:14 palle hatseh čači barht an o baro Debleste. Oun me, o baro Devel, hadau tout pral i pralstoune berge. Oun dau tout ko them, hoy dom tiro phouro dadeste, o Yakobeste. Kava hi, hoy o baro Devel penas." 
Isaiah59:1 Dik, o baro Debleskri moussi hi lengsto doha, te nay lell lo t'men dran o čilačepen vin! Oun leskre kanda hi gar pandlo, te nay shounell lo gar." 
Isaiah59:2 Na-a, t'mari doosh, hoy ap t'mende lan, hi tardo mank t'mende oun t'maro Debleste. Dran ko čilačepen, hoy kran, khatrell lo peskre yaka t'mendar, oun doleske shounell yob gar." 
Isaiah59:3 I vavarengro rat kras t'mare vasta ratlo, oun koy doosh, hoy ap t'mende lan, kras t'mare goushte čiklo. T'maro mouy rakrell rhorhepen, oun t'mari čip čilačepen." 
Isaiah59:4 Kekeske t'mendar, kay djal glan o čačepaskro morsheste, djal troul o čačepen. Oun kek, kay anell čomone ap i vavareste pre, penell o čačepen. Pash t'mende hi yaake: Ap kova, hoy či moldo hi, rikrenn t'men, oun rakrenn o rhorhepen. Kova, hoy an t'mare sherya trouyel djal, hi har nay rhorhenn oun doukrenn i vavaren. Ko čilačo koova, hoy vin vell, anell o merepen," 
Isaiah59:5 yaake har tikne čilače sapa, kay dran lengre yare venn, oun har koy netsa, hoy i spinna krell. Kova, kay kol sapengre yare rhala, hounte merell. Te stakrell lo i yaro khetne, vell i sap vin." 
Isaiah59:6 Kova, hoy t'mer vin krenn, hi čičeske, hi gar boudeder moldo har i ripen kerdo dran i netsa, hoy i spinna kras, oun koleha nay čakreh či tele. Kova hoy t'mer krenn, hi rhorhepen. T'mare vastentsa doukenn oun marenn t'mer." 
Isaiah59:7 T'mare herya nashenna pal o čilačepen, oun hi sik, te moukenn le kolen te ratell, kay kek čilačepen kran. Kova, hoy moukenn t'menge an o shero te djal, hi har nay rhorhenn oun doukrenn i vavaren. Ap t'mare dromma ačell phagedo djipen pale." 
Isaiah59:8 T'menge hi či moldo, te djal i vavarenge mishto. Oun o čačepen kamenn gar te krell. Bange dromma djan t'mer. Save menshe perenn an i bibarht." 
Isaiah59:9 Doleske dell men o Devel gar maro čačepen, oun leskro lačepen vell gar ap mende. Hoske bičrell lo menge kek momeli? Lauter, hoy dikah, hi kali rat. Kaana djal menge o kham pre? An o pessester kalepen nashah mer trouyel." 
Isaiah59:10 Har korele taprah pal i vanta, har save, kay dikenn gar, kay le djan. Mashkral o dives perah har te vals rati. Mank i saste ham yaake har te vams moule." 
Isaiah59:11 Har pandle divye firhe dah gole i doukatar, oun rovah har i taube. Mare djia nashenn pal ko dives, kay vell menge o Devel ap i rig, oun lell men vin dran i čilače vasta. Yob vell gar, oun či djala." 
Isaiah59:12 Baro Devel, boud kope peram toutar tele. Mari doosh, hoy mer ap mende lam, sikrell har čilačo ham. Ko čilačepen, hoy kram, hi glan mare yaka, oun mer djinah, havo djounglepen ap toute kram:" 
Isaiah59:13 Mer phagam maro baro Debleha, djivam har te prindjrams les gar, oun peram lestar tele. Kram i vavaren tiknes maro rakepah, oun phoukram ap lende. Lam men rhorhepen glan oun rakram rhorhepen." 
Isaiah59:14 Mer dam i vavaren gar lengro čačepen, oun boud kope rakram gar o čačepen pral lende vin. Ap i parepaskri platsa ginam oun bikram o rhorhepah, oun čačo rakepen hatseh kote gar." 
Isaiah59:15 Yaake meras o čačepen, oun ko mensho, kay kamell či o čilačepastar te djinell, vell vin randedo. O baro Devel dikas kova lauter, oun leske his djoungeles, te dell kek čačepen bouder." 
Isaiah59:16 Oun bare yakentsa dikell lo, te hi kek morsh koy, kay koy djal, te vell lo kolenge ap i rig, kay tele rikedo hi. Kote vas lo kokres peskri zoryah, oun peskro čačepen vas leske pash o vast." 
Isaiah59:17 Oun yaake har rivell i lourdo i sasterno gad an, yaake rivell yob o čačepen an. Oun yaake har i lourdo i sasterni stadi ap peskro shero čivell, yaake čivell yob o kourepaskri barht ap peste. Leskri rholi hi har i plaashka ap leste, te dell lo kolende pengri phagi, kay i vavarenge čilačepen kran." 
Isaiah59:18 Kolen dell lo pale pal kova, hoy yon kran. Bari rholyah djal lo ap lende. Ninna kolen dell yob pengri phagi, kay djivenn dour krik vergel o baro pani." 
Isaiah59:19 Palle taprell i daar i menshen ap i tseli phoub glan o baro Debleste oun leskro raylepen. Yob vella har i divyo zorelo pani hoy nashella, koles o dourho o baro Deblestar glan peste phourdell." 
Isaiah59:20 O baro Devel penell: Mire menshenge an o foro Sion vau, te lap len dran o merepen vin. Kolenge dran o kheer Yakob vau, kay moukan pengro čilačo drom." 
Isaiah59:21 Kava krau me lentsa vin, penell o baro Devel: Me čivom miro dourho ap t'mende. Oun mire laba, hoy penom t'menge, ačenn pash t'mende. Oun t'mer penenn len doureder ap t'mare čavende, oun yon ap pengre čavende, oun kolla ap pengre čavende. Kova ačella yaake kanna oun hako tsireske. Kova penau me, o baro Devel," 
Isaiah60:1 Ste pre, Yerusalem, ab raylo har o kham! I nevo dives vell touke, oun o Debleskro raylepen djal pre pral toute." 
Isaiah60:2 Dik, kalepen čakrell i phoub oun tamlepen i vavar themma, pral toute stell o baro Devel pre, oun leskro raylepen moukell pes pral toute te dikell." 
Isaiah60:3 Oun i menshe dran vavar themma venna, te dikenn le, har raylo tou hal. Oun lengre raya venna, te dikenn le ko raylepen, hoy pral toute pre djas." 
Isaiah60:4 Dik trouyel, oun dik, hoy djal! Tire menshe venn khetne, te djan le khere. Tire morsh čave venn foun doural, oun tire ča venn hidjedo ap moussya." 
Isaiah60:5 Palle dikeh tou kova, oun bari barhtyatar rhačell tiro mouy har i momeli, oun tiro dji trissella oun djal dour pre. Boud bravlepen dran vavar themma vell anlo pash toute, foun vergel o baro pani vell lo pash toute." 
Isaiah60:6 Boud khamele čakrenn tiro them, terne khamele dran Midian oun Efa. Kolla anenna sonakay oun soungepaskro koova dran Saba. Oun i menshe sharenn o baro Debles." 
Isaiah60:7 I tsele bakre dran Kedar oun Nebayot venn anlo pash toute, te venn le maredo oun rhačedo o baro Debleske, te dikell lo lačes ap toute. Oun yaake krell o baro Devel peskro raylo kheer gomme shoukeder." 
Isaiah60:8 Koon hi kol shiffe, kay venn sik har i volke, oun har i parne čirkle, hoy venn khere an pengro kheer?" 
Isaiah60:9 Ap mande dikenn i menshe vergel o baro pani. Oun i shiffe, hoy venna dran Tarsis, oulerenna glan vin, te anenn le tire čaven, hoy dour krik his, khere. Oun lengro sonakay oun roup anenn le peha, te sharenn le tiro baro Debles. Yob kokres hi o Israeleskro čačo Devel, oun kova, kay kras tout raylo." 
Isaiah60:10 Oun i vi-themarya čivenn tire massourya pale pre, oun lengre bare raya venn touke pash o vast. An miri rholi dom me tout, an miro lačepen lau tout pale pre." 
Isaiah60:11 Oun tire bare voudya ačenn hako dives pre. Pral o dives har an i rat venn le gar pandlo, te nay anenn kol menshe dran vavar themma pengro bravlepen pash toute, oun te nay venn lengre raya glan toute." 
Isaiah60:12 Kol themma, kolengre menshe kamenn gar touke te boudrell, venn paash stakedo, oun lengre menshe maredo, te ačell či lendar pral." 
Isaiah60:13 Kouč kasht dran o shoukar veesh ap i berge Libanon vell pash toute anlo, te vell miro kheer shoukar kerdo. Oun yaake sikrau, har raylo kay platsa hi, kay tardo hom." 
Isaiah60:14 Oun i čave kolendar, kay rikran tout tele, venn pash toute, oun čivenn pen glan toute tele. Oun kolla, kay praasan tout, vitsrenn pen glan tire herya an i čik. Oun yon kharenn tout foro o baro Deblestar, oun Sion, o foro o Israeleskro Deblestar." 
Isaiah60:15 His i tsiro, kay hals mouklo, oun kek kamas tout oun djas pash toute. Kanna krau toutar, te vess hako tsiro sharedo oun shoukar, i foro, kay hi hakeno barhtelo yaake rah har menshe ap kay phoub hi." 
Isaiah60:16 Tou leh o bravlepen i menshendar dran vavar themma oun kouč koova lengre rayendar. Palle hayveh, te hom me, o baro Devel, kova, kay las tout vin dran o pandepen, te hom me, o Israeleskro zorelo Devel, kova, kay touke playsras." 
Isaiah60:17 Sonakay anau me, oun gar lolo saster. Rup anau oun gar saster. Lolo saster anau oun gar kasht. Oun saster anau oun gar barra. Tire raya rikrenn tout bouder gar tele. Tel lende djal touke mishto oun tout vell tiro čačepen." 
Isaiah60:18 I kourepaskri gole vell gar bouder shounlo an tiro them. Paash-dine forya oun kourepen dell gar bouder koy. Na-a, mank tire massourya krell kek touke čilačepen, oun tou shareh man koleske." 
Isaiah60:19 Tout hounte vell bouder gar o kham ap o dives, vitar gar o čon an i rat, te vell tout i momeli. Na-a, o baro Devel vell touke i momeli hako tsireske. O raylepen tiro Deblestar vell tiri momeli." 
Isaiah60:20 Tiro kham djal gar bouder tele, oun tiro čon ačell diklo. o baro Devel vell touke i momeli hako tsireske. Oun kol phare divessa, an kolende tou roval, hi palle trouyel." 
Isaiah60:21 Tire menshe hi halauter an o čačepen tardo. Oun kava them hi lenge hako tsireske. Yon hi har i tikne rouka, hoy čivom an i phoub, oun hoy bares van. Mire vastentsa krom len, te sikrap miro raylepen." 
Isaiah60:22 Ninna dran tiri tikneder familya venn yek zero menshe. Oun i familyatar, hoy gar an-diklo hi, vell i zoreli natsyona. Me, o baro Devel, krau kova peskro tsireske sik." 
Isaiah61:1 O baro Debleskro dourho hi ap mande. O baro Devel rodas man vin oun bičras man, te penap i čorvelenge o lačo lab. te krap i phagede djia sasto, te penap i pandlen, te hi le bouder gar pandlo, oun penap i stilden, te nay djan le vin dran o stilepen." 
Isaiah61:2 Me vom bičedo, te dap vin gole, te vas ko bersh, kay sikrell o baro Devel peskro lačepen ap peskre menshende. Ninna vas ko dives, kay dell maro Devel hakenes ko čilačepen pale, hoy yob ap o them Youda kras. Yob bičras man, te khossap i sva tele kolenge, kay kanna rovenn." 
Isaiah61:3 Oun kolla an o foro Sion, kolengre djia rovenn, hounte venn bouder gar beshdo an i yagakri čik oun rido an gone. Na-a, me dau len verklia, te krenn le pen shoukar, oun soungepaskro djet. Lengre djia te givenn oun ačenn bouder gar phagedo. Oun yon venn kharedo: Bare rouka, hoy anenn sharepen o Debleske, oun Ruka, hoy o baro Devel peske an i phoub čivas, te vell leskro raylepen diklo." 
Isaiah61:4 Kol phoure forya, hoy yaake rah tele phagedo oun paash dino koy čiddo hi, čivenn yon pale pre. Kal forya, kay boud bersha bouder kek djivell, venn pale neves kerdo." 
Isaiah61:5 Vi-themarya venna oun denn yak ap t'mare bakre, oun boudrenn t'menge ap i harhetikri phoub oun ap o drakengro them." 
Isaiah61:6 T'mer venn rashaya o baro Deblestar, oun venn kharedo maro Debleskre boudepangre. Oun ko bravlepen dran vavar themma, koleha moukenn les t'mer t'menge mishto te djal, oun koleha sharenn t'men." 
Isaiah61:7 T'mer hidjran bari ladj oun praasepen, doleske lenn t'mer kanna i baro them oun i barht, hoy ačella hako tsireske." 
Isaiah61:8 Me, o baro Devel kamau o čačepen, oun hom rhoyedo pral o čorepen oun o čilačepen. Oun čačepah, me dau lačo koova i menshende an Youda ko tselo čilačepaske, hoy ap lende vas. Oun me krau lentsa vin, te ačas mer mala hako tsiro. Koy pre dau miro čačo vast." 
Isaiah61:9 Lengre čave, kay pal lende venna, hi prindjedo oun an-diklo pash i menshende an hake themma. Oun koon len dikell, hayvell: Kolla hi i menshe, ap kolende o baro Devel peskri barht čivas." 
Isaiah61:10 Me hom barhtelo pral o baro Debleste, oun miro dji givell miro Debleske. Yob hi troul mende har i ripen, te vell kek čilačepen ap mende, oun čivas čačepen ap mende har i plaashka, yaake har hidjrell i biyabeskro i shoukar stadi, oun leskri pirni shoukar verklia oun goustria." 
Isaiah61:11 Yaake har moukell i phoub o zenlepen pre te djal, oun bares te vell, yaake moukell o baro Devel, maro ray, o čačepen pre te djal, oun maro sharepen bares te vell pash i menshende an i tsele themma." 
Isaiah62:1 Te dikau tout, Yerusalem, nay rikrau gar miro mouy, dran o kamlepen ap toute dau gar pre, bis te lell o foro peskro čačepen, oun leskri barht pre djal har o kham oun diklo vell har i yag an i rati." 
Isaiah62:2 Palle dikenn i menshe an vavar themma tiro čačepen, oun i tsele bare raya dikenn tiro raylepen. Oun tou veh pash i nevo lab kharedo, kova, hoy o baro Devel tout dell." 
Isaiah62:3 Oun tou veh har i kouč rayeskri stadi an o baro Debleskro vast, ava, i rayeskro shereskro an tiro Debleskro vast." 
Isaiah62:4 Tou veh gar bouder kharedo mouklo foro oun tiro them moulo them. Tou veh gole dino o Debleskri pirni, oun tiro them barhteli romni. O baro Devel dikell lačes ap toute, oun romedinerell pes tiro themeha." 
Isaiah62:5 Yaake har i terno morsh peske i terni čay lell, yaake lenn tire menshe o them Youda penge. Oun yaake barhtelo ko biyabeskro hi pral i terni čay, kolah yob biyab krell, yaake barhtelo hi tiro Devel pral toute." 
Isaiah62:6 Yerusalem, me čivom morshen ap tire massourya, te denn le yak ap toute. O tselo dives oun i tseli rat denn le bares gole, oun moukenn gar tele, te bistrell tout o baro Devel gar." 
Isaiah62:7 Yon denn yaake rah gole, bis te yob o foro Yerusalem pale pre tardo čivas, oun bis te yob les yaake kras, te vell o foro ap i tseli phoub sharedo." 
Isaiah62:8 O baro Devel das pes sovel oun das peskro čačo vast pre, oun hadas peskri zoreli moussi, oun penas, te dell kek tsiro bouder, kay moukell lo kolen tiro djob te rhal, kay kourenn pen touha, oun vitar gar i menshen dran vavar themma tiri mool te piyell, kolake tou yaake phares boudral." 
Isaiah62:9 Ava, kolla, kay o djob dren anan, kolla rhan les ninna oun sharenn o baro Debles. Oun kolla, kay i drake dren anan, kolla piyenn ninna i mool lendar ap i platse glan miro kheer." 
Isaiah62:10 Morshale an o foro Yerusalem, djan vin dran o foreskre voudya! Djan vin! Krenn i drom i menshenge, kay khere venn! Krenn o drom čačo! Lenn kol barra krik! Krenn ko drom djoudjo! Hadenn i sikepen pre i menshenge dran vavar themma!" 
Isaiah62:11 Dikenn, o baro Devel moukell kal laba te shounell ap i tseli phoub: Penenn i menshenge an o foro Yerusalem: Kova, kay lell t'men vin dran o čilačepen, hi ap o drom. Kolen yob peske khetne anas, kolla hi pash leste. Ava, kolen yob peske ginas, kolla djan glan leste." 
Isaiah62:12 Oun yon venn kharedo Debleskre menshe oun vi-ginle o baro Deblestar. Oun tout denn le gole o foro, hoy o Devel kamell oun o foro, hoy bouder gar mouklo hi." 
Isaiah63:1 Koon hi kova, kay vell dran o them Edom dran o foro Bozra, rido an lole koola? Koon hi kova, kay hi yaake rayles rido, oun kay nashell rayles an peskri bari zoor. Kova hom me, o baro Devel, kay rakrell an o čačepen: Man hi i zoor, te lap t'men dran o merepen vin." 
Isaiah63:2 Hoske hi loles ap tire koola? Oun hoske hi tire koola har yekestar, kay stakrell i drake?" 
Isaiah63:3 Me stakrom kol drake kokres, oun i menshendar dran vavar themma his kek pash mande. Me stakrom len miri rholyah, ava, bari rholyah stakrom len khetne. Oun lengro rat vas ap mire koola, oun miri baya vas ratlo." 
Isaiah63:4 An miro dji vas o dives, kay dau hakenes pale, hoy lo kras. Oun ko bersh vas, kay lau mire menshen dran o čilačepen vin." 
Isaiah63:5 Me dikom man trouyel, oun kek his koy, kay ap miri rig his. Oun kamom les gar te patsell, te rikrals kek pash mande. Koy kras man miri rholi zoreles." 
Isaiah63:6 Oun me stakrom i menshen an vavar themma khetne an miri rholi. Oun yon van mato dran miro rholi. Oun me moukom lengro rat ap i phoub te nashell. 
Isaiah63:7 Me kamau te rakrap pral o Debleskro lačepen, ko baro koova, hoy o baro Devel halauter menge kras, oun ko tselo lačo koova, hoy moukas lo ap o kheer Israel te vell. Les hi lenge i baro dji oun hi lenge yaake lačes." 
Isaiah63:8 Yob penas: Čačepah, mire menshe hi le, menshe kek rhorhepah. Doleske vas lo, te lell lo len vin" 
Isaiah63:9 dran ko tselo pharo koova, hoy ap lende čiddo his. Kek vavar, kek bolepaskro oun kek bičepaskro vas lenge ap i rig. Na-a yob kokres vas, oun las len dran kova lauter vin. Dran leskro tselo dji kamas lo len oun his lenge lačes. Doleske las lo len koy vin, hadas len pre, oun hidjras len hake divessa an ko phouro tsiro." 
Isaiah63:10 Ninna te his lo lenge yaake lačes, kaman le gar ap leste te shounell, oun doukran les an leskro dji. Kote vas lo rhoyedo ap lende, oun kouras pes lentsa." 
Isaiah63:11 Kote moukan le penge pale i phoure tsirya an o shero te djal, kol divessa, kay o Mose, djivas, oun poučan pendar: Kay hi o baro Devel, kay las peskre menshen vin dran o baro pani, khetne kolentsa, kay ap lende yak dan? Kay hi o baro Devel, kay ap lende peskro dourho čivas?" 
Isaiah63:12 Kay hi kova, kay peskri bari zoryah ap o Moseskri čači rig vas? – Kova, kay kras, te djal ko pani glan lende ap douy rigya, oun peske yaake i baro lab kras, hoy an kek tsiro bistedo vell." 
Isaiah63:13 Kay hi kova, kay moukas mare phouren mank telstoune panya te djal, yaake har divye graya, hoy zoreles ap i herya hi?" 
Isaiah63:14 Har groumya, kay djan i berga tele, te hatsenn le zenlepen, yaake anas o baro Devel peskre menshen kote, kay len doha djipaske his. Ava, baro Devel, yaake anal tou len pengro drom, oun kral touke i raylo lab." 
Isaiah63:15 Dik dran o bolepen tele, oun dik tele dran tiro raylo kheer! Kay hi tiro kamlepen, hoy menge rhačell? Kay hi tiri zoor? Hi tout bouder kek dji oun kek lačepen menge?" 
Isaiah63:16 Tou hal maro dad. O Abraham djinell či mendar, oun o Yakob prindjrell men gar. Tou, baro Devel, hal maro dad, kova kay men vin las dran o them Egiptia. Glan rah tsiro kral tou touke koleha i baro lab." 
Isaiah63:17 Hoske, baro Devel, moukeh tou men tire dromendar tele te djal, te kram mare djia har bar, yaake te djivam bouder gar touha? Ab pale pash mende! Ma biste tire boudepangre! Mer ham tire menshe." 
Isaiah63:18 I tikno tsiro tradan menshe dran vavar themma men, tire menshen, dran maro them. Kolla, kay kouran pen mentsa, stakran tiro kheer khetne, kay tou khere hals." 
Isaiah63:19 Oun mer vam har save, pral kolende tou an kek tsiro o ray hals, oun pral kolende tiro lab gar vin gole dino vas." 
Isaiah64:1 Ab har i yag, hoy rhačrell trouk kasht, oun moukell o pani an i piri te kerell! Sike koon tou hal mank kolende, kay kamenn tout gar, te trissenn i menshe dran vavar themma glan toute," 
Isaiah64:2 te kreh tou pale baro zorelo koova, hoy kek vavar nay krell, vitar gar glan-vi dikell. Ab tele, te trissenn i berge glan toute!" 
Isaiah64:3 An kek tsiro shounas yek i deblestar yaake har tou hal. Kek kand shounas savestar, oun kek yak dikas i debles, kay krell savo baro koova kolenge, kay dikenn ap leste." 
Isaiah64:4 Tou val pash kolende, kay kran o čačepen i barhtelo djiyeha, oun djan ap tire dromma oun kran, hoy lendar kamal. Tou rhoyral tout, har shounam bouder gar ap toute. Te djah ap tire dromma, leh tou men vin dran o čilačepen." 
Isaiah64:5 Kanna vam halauter glan toute har yek, kay pale-čiddo hi. Ninna o čačo koova, hoy kram, hi har i ratli baya ap mende. Mer halauter vam har moule patria. Mari doosh hidjrell men krik, har i dourho moule patria krik phourdell." 
Isaiah64:6 Oun koy hi kek, kay tiro lab an-gole dell, kek, kay vell pash toute, te rikrell lo pes ap toute. Čačepah, tou kameh bouder či mendar te djinell, oun moukeh men tapedo an maro čilačepen." 
Isaiah64:7 Kanna, baro Devel, tou maro dad, mer ham har i loli phoub, dran kolate tou i čaro rhačeh. Tire vasta kran men halauter." 
Isaiah64:8 Baro Devel, mouk tiri rholi gar yaake bares te vell, te bistress mari doosh gar bouder. Dik ap mende, mangah tout, tire menshe ham halauter." 
Isaiah64:9 Tire forya van har i moulo them. O foro Yerusalem hi paash dino oun i berga Sion mouklo. 
Isaiah64:10 Maro raylo Debleskro kheer, kay sharan tout mare phoure, rhačras i yag pre, oun maro shoukar koova hi khetne stakedo čiddo." 
Isaiah64:11 Baro Devel, kameh tout pash kava lauter kanna gomme pale rikrell? Kameh tou či penell, oun mari ladj gomme doureder oun bareder te krell?" 
Isaiah65:1 O baro Devel penell: Me homs koy, te rodenn le man. Oun yon poučan gar pal mande. Me homs koy, te hatsenn le man. Oun yon rodan man gar. Me penom: Kate hom! Kate hom! ap menshende, kay man gar an-gole dan." 
Isaiah65:2 Me rikrom o tselo dives mire vasta vin kol menshenge, kay kaman gar ap mande te shounell, oun djan i drom, hoy gar mishto hi, oun djivenn pal pengro shero." 
Isaiah65:3 Kol menshe moukenn gar tele, te krenn le kova, hoy man rhoyrell: Yon anenn firhen i vavar deblenge ap lengre shoukar platse, oun rhačrenn lenge soungepaskro koova ap barra." 
Isaiah65:4 Rati hi le beshdo pash i moulengre khera, te poučenn le i moulen, oun ačenn pral i rat an khatede platse, kay mangenn le vavar deblen an. Yon rhan balengro mass, oun piyenn soummi, hoy mass dren hi kol firhendar, hoy pale-čiddo hi." 
Isaiah65:5 Oun yon penenn i vavarenge: Ač krik touke, ma tape man an! Me taprom ko koova miro deblestar an. Save menshe, penell o baro Devel, nay dikau me gar glan i yaka. Miri rholi pral lende hi har i yag, hoy o tselo dives rhačell." 
Isaiah65:6 Dikenn, kova lauter hi pre činlo an i liil glan mande. Oun me rikrau gar miro mouy, bis te dom len ko tselo čilačepen pale, hakeneske ap peskro shero:" 
Isaiah65:7 Ko čilačo koova, hoy yon kran, oun ko čilačo koova, hoy lengre phoure kran, penell o baro Devel. Yon rhačran ap i berge vavar deblenge soungepaskro koova, oun koleha anan le ladj ap mande. Yaake dau me kova ap lengre sherya pale, kova lauter, hoy kran le ninna an i phoure tsirya." 
Isaiah65:8 Kava penell o baro Devel: Yaake har kek harho peskre drake tele dell oun krik vitsrell, kay gomme mool an lende hi, yaake kamau me ninna te krell mire menshentsa, te moukap len gar lauteren te marell. Hi save mank lende, kay mange koy hi." 
Isaiah65:9 O Yakobestar venna pale menshe, oun dran Youda venna save, kay ap mire berge djivenna. Kolen, kay me vin rodom, lenge vell o them, oun mire boudepangre djivenn kote." 
Isaiah65:10 Mire menshenge, kay poučenn pal mande, vell i tala Sharon koy platsa, kay anenn le pengre bakre, oun i tala Akor vell koy platsa, kay ačenn pengre groumya." 
Isaiah65:11 T'menge, kay o baro Debles moukan, vell vavarčandes: T'mer bistran miri berga, kay vau an-mangedo, oun čivan o rhorheno debleske, o Gad, rhapen glan. Oun glan o rhorheno debleste, o Meni, čoran mool vin." 
Isaiah65:12 Doleske penau me, t'mer venn moulo dino o rhareha, oun hounte djan ap i čanga, te venn maredo har firhe. Har dom me t'men gole, dan t'men gar glan. Har rakrom t'mentsa, shounan gar, oun kran, hoy djoungeles hi an mire yaka, oun rodan t'menge kova vin, hoy gar kamau." 
Isaiah65:13 Doleske penell o baro Devel, maro ray: An ko tsiro, kay t'mer bokenn, hi mire boudepangren rhapaske. An ko tsiro, kay t'mer troushenn, hi mire boudepangren doha te piyell. An ko tsiro, kay han an i ladj, hi mire boudepangre an i barht." 
Isaiah65:14 An ko tsiro, kay denn t'mer gole daryatar, oun rovenn dran i phagedo dji, hi mire boudepangre yaake barhtelo, te givenn le i barhtyatar." 
Isaiah65:15 Pash mire vi-rodede menshe hi t'mare laba save laba, kolentsa yon i bibarht pral yekeste vin rakrenn, oun penenn: “O baro Devel maro ray, mou dell tout moulo har kales oun koles.” Lengre boudepangren dell yob i nevo lab." 
Isaiah65:16 Palle penenn kolla an o them Youda, kay rakrenn i barht vin pral yekeste: “I barht o čačepaskro Deblestar vell pral toute!” Oun kova, kay dell pes sovel an o them, kova dell pes sovel pash o čačepaskro Debleste. Palle hi bistedo kol phare divessa pherdi bibarht, hoy glan kava tsiro his, oun venn mange bouder gar glan i yaka." 
Isaiah65:17 Čačepah, me krau i nevo bolepen, oun i nevi phoub. Oun ko phouro bolepen oun koy phouri phoub hi palle bistedo, oun venn bouder gar i menshenge an o shero." 
Isaiah65:18 Givenn oun denn gole i barhtyatar hako tsiro pral kova, hoy me krau! Me krau, te vell Yerusalem i barhtelo foro, oun i tsele menshe koy dren givenn i barhtyatar." 
Isaiah65:19 Me ninna, vau barhtelo pral Yerusalem, oun miro dji givell pral mire menshende. Ropen vell kote bouder gar shounlo, vitar gar dell yek gole i daryatar." 
Isaiah65:20 Oun kote dell bouder kek ternepen, kay gar boud divessa phouro vell, oun kek phouro, kay merell glan peskro tsiro. O terneder lendar vell sheel bersh phouro. Oun kova, kay merell oun his kek sheel bersh phouro, kolestar penenn le, te vas pral leste i bibarht vin rakedo." 
Isaiah65:21 Yon čivenn penge khera pre tardo, oun djivenn dren. Oun yon čivenn penge drakengre rouka an i phoub oun rhan lengre drake." 
Isaiah65:22 Yon čivenn kek kheer pre tardo, oun i vavar djivell palle dren. Oun yon čivenn či an i phoub, oun i vavar rhal les palle. Yaake phouro i rouk vell, yaake phouro venn ninna mire menshe. Oun mire vi-rodede menshe venn i rah tsiro barhteles pral kova, hoy lengre vasta kran." 
Isaiah65:23 Yon boudrenn gar čičeske, oun lengre čave venn gar boldo, te merenn le sik. Yon hi menshe, ap kolende o baro Debleskri barht čiddo hi, – ap lende, ninna ap lengre čavende." 
Isaiah65:24 Oun kava vell yaake: Yon dan gomme gar gole, koy dom man glan, oun yon rakrenn gomme, koy shounau me." 
Isaiah65:25 O divyo djouklo oun o terno bakro rhan khetne yek pash o vavar. Oun o levo rhal phouss har i groumni, oun o sap hounte rhal čik. Kek krell čomone, hoy douka anell, vitar či, hoy čilačo hi ap miri tseli berga, kay djivau, penell o baro Devel." 
Isaiah66:1 O baro Devel penell: O bolepen hi miri rayli beshepaskri, oun i phoub i tikno banko, kay me mire herya pre čivau. Havo kheer kamenn t'mer mange pre te čivell, An havo kheer kamenn t'mer, te djivap?" 
Isaiah66:2 Me, o baro Devel, krom miro vasteha kova lauter, hoy koy hi. Oun me dikau kamles ap koleste, kay hi tele rikedo oun phagedo an peskro dji, oun kay darell glan miro lab." 
Isaiah66:3 Kova, kay mange i gouroum marell, marell ninna i menshes i rhorheno debleske. Kova, kay mange i terno bakro temerl dell, marell ninna i djoukles i rhorheno debleske. Kova, kay mange rhapen glan anell, anell ninna balengro rat i rhorheno debleske. Kova, kay mange soungepaskro koova rhačrell, parkrell pes ninna pash i rhorheno debleste. Yon djan pengre dromma yaake har yon les kamenna. Oun shoukar hi an lengre yaka, hoy an mire yaka djoungeles hi." 
Isaiah66:4 Doleske hi mange shoukar, te anap len an i bibarht. Oun anau kova pral lende, glan leste yon yaake darenna. Me dom ap lende gole, oun kek shounas oun kek rakras pale. Me dom len trad, oun kek das pre yak. Ava, yon kran kova, hoy an mire yaka čilačo hi, oun lenge his shoukar, te krenn le kova, hoy an mire yaka djoungelo hi." 
Isaiah66:5 Shounenn, hoy o baro Devel penell, t'mer, kay glan leskro lab darenna. T'mer rikrenn pash mande, doleske rhoyrenn pen t'mare phrala pral t'mende, oun čivenn t'men pale, oun praasenn t'men oun penenn: Mou sikrell o baro Devel peskro barepen oun peskri zoor, te dikas mer, har yob t'men barhteles krell! Kolla hounte ladjenn pen palle." 
Isaiah66:6 Shounenn i divyi gole dran o foro, i kourepaskri gole dran o Debleskro kheer! Shounenn, o baro Devel rakrell i phagi vin pral kolende, kay rhoyran les!" 
Isaiah66:7 Miro foro hi har i djouvel, kay las i ternepen kek bare doukentsa." 
Isaiah66:8 Koon shounas sau koova? Koon dikas sau koova? Vas i them ap yek dives boldo? Van lengre menshe ap yek dives ap i phoub? Yaake sik har i Sion douka las, anas li peskre čaven ap i phoub." 
Isaiah66:9 Me moukau gar yaake dour te vell, te kamell o ternepen vin te vell, oun palle moukau les gar, penell o baro Devel." 
Isaiah66:10 Avenn barhteles o foreha Yerusalem, oun givenn oun khelenn leske, t'mer lauter, kay les o djiyestar kamenn. Avenn barhteles leha, t'mer lauter, kay pral leste rovan." 
Isaiah66:11 Kanna nay venn t'mer čalo leskro bravlepastar, yaake har piyell pes i ternepen čalo pash peskri date, oun piyell barhteles yaake boud thoud har nay piyell lo." 
Isaiah66:12 Kava penell o baro Devel ap o foro Yerusalem: Dik, me moukau boud lačepen pral toute te vell har i lengsto pani. Oun o bravlepen dran vavar themma nashell an toute har i divyo pani. Me dau garda ap toute har i day ap peskro ternepen, hoy hidjrell li ap i vasta, oun čivell les ap peskre herya oun khelell leha." 
Isaiah66:13 Ava, yaake har i day peskro čaveske i sva tele khossell, yaake krau me les t'mentsa, oun khossau t'mare sva tele an o foro Yerusalem." 
Isaiah66:14 T'mer dikenn kova, oun t'mare djia givenna. Oun t'mer lenn nevi zoor, yaake har o zenlepen, te dell brishin. Oun i menshe dikenn, te hi o baro Debleskri zoor pash peskre boudepangre, oun leskri rholi ap kolende, kay shounenn gar ap leste." 
Isaiah66:15 Dik, o baro Devel vell an i yag, oun leskre vourdya hi har i zorelo phourdepen. Yob dell len lengro čilačepen pale i bari rholyah, oun leskro čingepen hi har yag, kay rhačrell." 
Isaiah66:16 I yagah oun peskro rhareha krell o baro Devel o čačepen vin pral i tsele menshende, oun boud lendar venn yaake maredo." 
Isaiah66:17 Kolla hi save, kay krenn pen djoudjo, te mangenn le i rhorheno debles an, hoy hi tardo mashkral ap i shoukar platsa. Kolla hi ninna save, kay rhan ko mass i balendar oun i kermuse oun vavar pale-čidde firhendar. Kolla lauter venn khetne trouyel, penell o baro Devel." 
Isaiah66:18 Me djinau kova, hoy yon kran, oun kova, hoy an lengre sherya glan djas. Oun me vau, te lap i menshen khetne dran i tsele themma oun dran hako rakepen. Oun yon venna oun dikenn miro raylepen." 
Isaiah66:19 Oun me čivau i sikepen pre mank lende. Oun kolendar, kay djides ačan, bičrau me pash i menshende an themma Tarsis, Poul oun Loud, Meshek, Rosh, Toubal, Yavan oun pash kolende dour vergel o baro pani, kay mandar gomme či shounan, oun miro raylepen gomme gar dikan. Oun mire bičepangre penenn kol menshenge, har raylo me hom." 
Isaiah66:20 Oun kolla anenn t'mare phralen dran i tsele themma pale, te denn le len o baro Debleske. Ap miri berga an Yerusalem anenn le len ap graya, oun ap vourdya, hoy pre hi, oun an vourdya, hoy pandlo hi, ap maultikre bourike oun ninna ap khamele, penell o baro Devel. Yon anenn len yaake har i Israelitarya anan djob an djoudje čare an o baro Debleskro kheer." 
Isaiah66:21 Oun ninna kolendar lau mange, te venn le mange rashaya oun Levitarya, penell o baro Devel." 
Isaiah66:22 T'mare čave oun t'maro lab ačenn glan mande, yaake rah har o nevo bolepen oun i nevi phoub, hoy me krau, glan mande ačenna, penell o baro Devel." 
Isaiah66:23 Oun hako čon, ap ko dives, kay vell o nevo čon diklo, oun hako kourko ap o Debleskro dives, venna menshe dran hake themma glan mande, te vitsrenn le pen glan mande tele, penell o baro Devel." 
Isaiah66:24 Oun yon djan vin, te dikenn le penge kol moule menshen an, kay mantsa phagan. Kolengro kirmo merell gar, oun lengri yag djal gar vin. Oun yon hi čadepaske halauterenge, kay dikenn le." 
Jeremiah1:1 Kalla hi kol laba, hoy o Yeremia rakras. Leskro dad his o Hilkiya. Kova his yek kol rashayendar an o gab Anatot an o them Benyamin." 
Jeremiah1:2 O baro Devel rakras ap o Yeremia, har o Yosia, koleskro dad o Amon his, an o 13 (deesh-te-triinto) bersh o baro ray pral o them Youda his." 
Jeremiah1:3 An ko tsiro pal kova, har koleskro čavo, o Yoyakim, o baro ray his, rakras o baro Devel pale ap o Yeremia bis ko tsiro vas, kay i menshe dran Youda pandles an i vavar them anlo van. Kova his an o pančto čon an ko deesh-te-yekto bersh, har o Sedekya, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral Youda his." 
Jeremiah1:4 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Jeremiah1:5 Me prindjrom tout, glan te krom tout an tiri dakro per, oun rodom tout vin, glan te val boldo, te vess miro rakepaskro i menshenge dran i tsele themma." 
Jeremiah1:6 Oun me penom: Baro Devel, miro ray, me hom gar mishto doha te penap tiro lab. Me hom gar phouro doha." 
Jeremiah1:7 O baro Devel penas ap mande: Pen gar: Me hom gar phouro doha! Tou hounte djas, kay me tout bičrau. Oun pen halauter, hoy me touke penau." 
Jeremiah1:8 Ma traash lendar. Me hom pash toute, oun rikrau mire vasta pral toute. Ko penau me, o baro Devel." 
Jeremiah1:9 Oun o baro Devel čivas peskro vast ap miro mouy, oun penas ap mande: Dik, me čivau mire laba an tiro mouy." 
Jeremiah1:10 Dik kay! Me dau tout kay dives penepaske pral boud menshende oun themma, te tradess len vin, phagess len khetne, dess len tele oun kress len paash, oun moukess len pale bares te vell, oun kress len zoreles." 
Jeremiah1:11 Oun o baro Devel penas ap mande: “Yeremia, hoy dikeh tou?” “Dikau i kasht i mandeltikro roukestar,” penom me." 
Jeremiah1:12 Oun o baro Devel penas ap mande: “Tou dikal mishto. Me dau garda ap miro lab, te krap kova.”" 
Jeremiah1:13 Oun o baro Devel penas o douyto kopo ap mande: “Hoy dikeh tou?” Penom: “Me dikau i piri pherdo pani, hoy kerell pral kotar, kay norden hi.”" 
Jeremiah1:14 Oun o baro Devel penas ap mande: Kotar, kay norden hi, vell i bibarht pral halauterende, kay djivenn an kava them." 
Jeremiah1:15 Shoun mishto: Me dau gole i tsele menshen an kol themma, hoy an o norden čiddo hi, te venn yon, penell o baro Devel. Lengre raya čivenn pengre beshepangre glan kol voudya o forestar Yerusalem, oun troul leskre massurya oun troul kol tsele forya an o them Youda." 
Jeremiah1:16 Oun me dau i menshen an Youda i phagi lengro čilačepaske, hoy yon kran. Yon djan krik mandar oun anan firhen vavar deblenge oun mangan kol figuren an, hoy le pengre vastentsa kran." 
Jeremiah1:17 Ab zoreles! Oun kre tout ap o drom! Oun pen lenge halauter, hoy me touke penau! Ma traash lendar, te krap me gar, te trashess tou glan lende!" 
Jeremiah1:18 Kava dives dau me tout i zoor, te vess yaake zorelo har i zorelo foro, i sasterno rouk, oun i massouri dran lolo saster. Hakeno an kava them vell rhoyedo ap toute: i bare raya oun pralstoune pral o them Youda, ninna i rashaya oun i menshe an kava them." 
Jeremiah1:19 Ninna te čingrenn le touha, nay krenn le touke či. Me hom pash toute, te lap tout dran lengre vasta vin. Kova penau me, o baro Devel." 
Jeremiah2:1 O baro Devel penas ap mande: 
Jeremiah2:2 Dja koy, oun rake glan i tsele menshende an o foro Yerusalem, oun pen: Kova penell o baro Devel: Israel, me djinau, har ap mande rikral har terno hals, oun har kamal man har i pirni peskro pirnes, oun har tou mantsa djal an o moulo tato them, an ko them, kay či bares vell an i phoub." 
Jeremiah2:3 An ko tsiro hals mange kokres koy, yaake har o nevo djob mange hi. Koon tout an-tapras, anas doosh ap peste, oun i bibarht vas pral leste. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah2:4 Shounenn o baro Debleskro lab, t'mer Israelitarya, t'mer, o Yakobeskre menshe!" 
Jeremiah2:5 Kova penell o baro Devel: Havo djoungelo koova hatsan t'mare phoure ap mande, kay djan yon mandar krik, oun mangan figuren an, kay kek devel hi. Oun yaake djan le tele." 
Jeremiah2:6 Oun poučan pen gar: Kay hi o baro Devel, kay anas men dran o them Egiptia vin, oun djas glan mende an o moulo tato them, an ko divyo oun trouk them, kay či har santa oun barra hi, kay kek drom hi, oun kek mensho djivell?" 
Jeremiah2:7 Oun me anom t'men an i lačo them, kay boud rhapen hi, te rhan ko tselo lačo koova, hoy kote baro vella. Oun har t'mer an ko them djan, kran les t'mer pale-čiddo. Oun miro them vas djoungeles glan mire yaka." 
Jeremiah2:8 T'mare rashaya poučan gar: Kay hi o baro Devel? Har penan le i menshenge, hoy te krenn le, rikran le pen gar ap mire laba. Oun kol pralstoune pral mire menshende hadan pen pral mande, oun shounan bouder gar ap mande. Oun mire rakepangre, kay hounte penans mire laba doureder, rakran an o lab ko rhorheno deblestar Baal, oun mangan figuren an, kay kek devel hi." 
Jeremiah2:9 Doleske hounte anap t'mari doosh ap t'mende, oun ap t'mare čavende oun kolengre čavende." 
Jeremiah2:10 Djan pral o baro pani pash i panyeskre themma, kay kol Kitarya djivenn, oun dikenn t'men trouyel! Bičrenn morshen an o them Kedar oun lenn i menshen kote ninna an o yak! Krenn yon savo koova har t'mer kran?" 
Jeremiah2:11 Ninna te hi lengre debla kek čače debla, lenn yon kek vavar deblen an! Mire menshe, kay miro raylepen dikan, yon paran man dren yekeha, kay kek devel hi, oun koles kek zoor hi." 
Jeremiah2:12 Dare tou, bolepen, oun tout vell traash pral kava koova, penell o baro Devel." 
Jeremiah2:13 Mire menshe kran čomone, hoy douy kope čilačo hi: Man, ko djido pani moukan yon, oun hadan penge panyeskre rhebya vin, kay paash hi, oun nay rikrenn kek pani." 
Jeremiah2:14 Hi o Israel i ginlo boudepaskro? Hi lo i boudepaskro, kay pandles boldo vas, kay nay hakeno krell leha, hoy kamella?" 
Jeremiah2:15 O levo dell gole pral leste, dell zorelo gole oun krell leskro them paash. Oun leskre forya venn pre rhačedo yaake, kay nay djivenn kek koy dren." 
Jeremiah2:16 Ninna činenn kol menshe dran Memfis oun Tapanes touke i tsele balla tiro sherestar tele. 
Jeremiah2:17 Kova lauter hi tiri doosh! Boud kope kamas o baro Devel, tiro ray, tout ap o čačo drom te anell. Oun tou moukal les!" 
Jeremiah2:18 Hoy hi tout kolestar, te djah an o them Egiptia, oun kameh koy dran o pani Nil te piyell? Oun hoy hi tout kolestar, te djah tou an o them Assour oun kameh dran o pani Eufrat te piyell?" 
Jeremiah2:19 Dran tiro čilačepen vell kova ap toute. Tou shounal gar. Doleske leh tou savi phagi. Tou hounte djiness oun hayvess, havo pharo koova oun douka ap koleste venna, kay djal peskro baro Deblestar krik, oun kamell lestar bouder či te djinell. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah2:20 O baro Devel penell: Hako tsiro hadal tout pral mande, oun kamal mange gar palla te djal. Tou penal: Me kamau kek ray pral mande. Oun čival tout koy har i loubni ap i berga tel hako zenelo rouk." 
Jeremiah2:21 Me čivom tout dren har i vi-rodedo drakengro rouk, i lačo shoukar rouk. Oun hoy vas kanna dran toute? I divyo djoungelo rouk!" 
Jeremiah2:22 Tou nay thoveh tout yaake boud har kameh, oun leh ko zorlester sapouni! Ko čilačepen, koleha tout pale-čiddo kral, ačell glan mire yaka, penell o baro Devel, maro ray." 
Jeremiah2:23 Har nay peneh tou: Me krom man gar pale-čiddo? Me nashom gar kol deblenge palla, hoy kharenn Baal. Dik ap toute, hoy tou kreh an i tala! Ma biste, har djival! Har i khamela, kay hi bipandlo, nasheh tou trouyel," 
Jeremiah2:24 har i divyi bourika an o moulo them, te dell yoy gole oun nashell trouyel an lakro bipandlo tsiro, oun kek nay rikrella pre. Koon lat kamell, hounte rodell gar dour. Yoy moukell pes sik te hatsell an ko tsiro." 
Jeremiah2:25 Israel, de garda ap tire herya, te nashess len gar doukenes, oun ap tiro mouy, te vell lo gar trouk! Tou peneh: Rike man gar pre! Me kamau kol menshen dran vavar themma, oun hounte nashap lenge palla." 
Jeremiah2:26 Har i čorepaskro hounte ladjell peske, te vell yob tapedo, yaake hounte ladjenn penge kol menshe an o them Israel, ninna kol bare raya, oun pralstoune oun rashaya oun Debleskre rakepangre," 
Jeremiah2:27 kolla, kay ap i debla penenna: “Tou hal miro dad!” oun ap i barrengre debla: “Tou anal man ap i phoub.” Mange sikran le pengro doumo oun gar pengro mouy. Te vell kanna i bibarht pral lende, denn le gole: “Ray! Ab ap mari rig!”" 
Jeremiah2:28 Kay hi t'mare debla, kay t'menge kran? Mou stenn yon pre, oun lenn t'men vin dran t'mari bibarht! T'mer menshe an o them Youda, t'men hi yaake boud debla har forya!" 
Jeremiah2:29 T'mer kamenn man i doosh te dell. T'mer han kolla, kay peran lauter mandar tele, penell o baro Devel." 
Jeremiah2:30 Koy tseli phagi, hoy dom t'men, his čičeske. T'mer moukan t'men gar te tserdell. Mire rakepangren, kay pash t'mende bičrom, maran t'mer. T'maro rharo rhas len har i rhoyedo levo." 
Jeremiah2:31 O baro Devel penell: T'mer čilače menshe! Denn garda ap kova, hoy me t'menge penau! Hom me i Israelenge i moulo them, i them, kay kek pani hi? Hoske penenn mire menshe: Mer nay djah, kay kamah, oun hounte nashas touke gar bouder gar pal." 
Jeremiah2:32 Nay bistrell i terni čay peskro sonakay, i terni djouvel, kay kamell romedinerell, peskro biyabeskro ripen? Na-a! Mire menshe bistrenn man pale te pale." 
Jeremiah2:33 Har sik hatseh tou i drom, te less touke i vavar pirnes! Oun yaake djas tou pale te pale ap čilače dromma." 
Jeremiah2:34 Ninna hatsan le ap tire koola o rat i čorvelendar, kay kran kek čilačepen, oun kay tou gar koy pashel tapral, kay phagan le an tiro kheer dren. Ninna te kral tou kova lauter," 
Jeremiah2:35 peneh tou: Me krom či. O baro Devel hi bouder gar rhoyedo ap mande. Djiness, me dau tout i phagi koleske, kay tou penal: Me krom kek čilačepen." 
Jeremiah2:36 Har sik djal tou kay te koy, te rodess touke menshen, kay krenn pen touha khetne? O them Egiptia nay vell tout gar feteder ap i rig har o them Assour." 
Jeremiah2:37 O tsiro vella, kay djah tou kotar krik, oun deh tire vasta pral o shero khetne i ladjatar; o baro Devel kamell či lendar te djinell, ap konende tiro dji čival, oun lentsa hi tout kek barht." 
Jeremiah3:1 O baro Devel penas: Te bičras i morsh peskri romyat krik, oun yoy djal pash i vavar morsheste, nay lell yob lat gar pale. Palle vals ko them pale-čiddo. Tou dal tout trouyel boudentsa, oun kameh pale pash mande te vell?" 
Jeremiah3:2 Ap havi berga hals tou gomme gar i morsheha čiddo? Ap o drom hal tou beshdo, oun loureh ap lende, har i Arabari an o moulo tato them. Oun tou kreh ko them pale-čiddo tiro vi-ladjedo oun djoungelo koveha." 
Jeremiah3:3 Doleske dell kek brishin an o vend, vitar gar an o niyal. Tou dikeh vin har i loubni oun kameh tout gar te ladjell." 
Jeremiah3:4 Oun kanna peneh ap mande: Kamlo dad, tou hal miro maal yaake rah har djivau." 
Jeremiah3:5 Kameh tou hako tsiro rhoyedo ačell oun čilačes ap mande te dikell? Yaake rakreh oun kreh čilačepen, oun moukeh touke či te penell." 
Jeremiah3:6 An ko tsiro, kay o Yosia o baro ray his, penas o baro Devel ap mande: Dikal tou, hoy i Israelitarya kran? Yon hi har i djouvel, kay moukas peskro romes, oun djas ap kol tsele berge oun tel hake zenele rouka oun das pes trouyel vavar morshentsa." 
Jeremiah3:7 Oun me patsom, har yoy kova lauter kras, vell yoy pash mande pale. Kova kras yoy gar. Lakri pheen, i Youda, kay man ninna rhorhras, dikas," 
Jeremiah3:8 har me lakri phenyat, i Israel, krik bičrom koleske, kay das li pes vavar morshentsa trouyel, oun dom lat i liil, kay činlo hi, te bičrom lat krik. Kova kras i rhorheni Youdake kek daar. Yoy djas koy oun das pes ninna trouyel vavar morshentsa." 
Jeremiah3:9 Oun lakro vi-ladjedo koveha kras yoy o them pale-čiddo. Kasht oun barra mangell li an. 
Jeremiah3:10 Oun an ko tselo koova vas i Youda, lakri pheen, gar pash mande o tselo djiyestar, kokres o mouyeha, penas o baro Devel." 
Jeremiah3:11 Oun o baro Devel penas ap mande: I Israel, kay djas mandar krik, hi feteder har i rhorheni Youda." 
Jeremiah3:12 Dja koy oun de kol laba gole ap kolende, kay djivenn an o norden oun pen: “Tou Israel, kay djal mandar krik, am pale”, penas o baro Devel. Palle kamau bouder gar rhoyedo ap t'mende te dikell. Man hi i dji t'menge, oun kamau gar hako tsiro rhoyedo te vell ap t'mende." 
Jeremiah3:13 Tou hounte kress či, har te dikess dren, kay anal doosh ap toute, har hadal tout pre pral o baro Debleste, kay tiro Devel hi. Tou nashal kay te koy trouyel, te mangess vavar deblen an tel hake zenele rouka, oun shounal gar ap mire laba, penell o baro Devel." 
Jeremiah3:14 Avenn pale, t'mer čave, kay nashan mandar krik, penell o baro Devel. Me hom t'maro ray. Me kamau t'mendar te lell yekes dran hako foro oun douy dran haki familya, oun kamau t'men an Sion te anell." 
Jeremiah3:15 Me kamau t'men save pralstunen te dell, kay denn garda ap t'mende, har me kova krau. Kolla sikrenn t'men t'maro drom gosvepah, oun hayvenn, hoy t'menge mishto hi." 
Jeremiah3:16 Oun an ko tsiro, kay van t'mer boud menshe, oun djivenn an o tselo them, koy penell bouder kek t'mendar: Anenn o Debleskro morhton, te vell o baro Devel pash mende. Kekeske vell kova an o shero, kek poučell koy pal, oun t'menge hi yek, kay hi lo krik. Oun kek krell i nevo. Ko penell o baro Devel." 
Jeremiah3:17 An ko tsiro vell o foro Yerusalem kharedo: O baro Debleskri beshepaskri. Oun i tsele menshe venn koy khetne. Oun yon djan bouder gar pal pengro shero oun pengro čilačo dji. 
Jeremiah3:18 Ap ko dives djan kol menshe dran o kheer Youda pash kol menshende dran o kheer Israel: Oun yon djan khetne khere dran o norden an ko them, hoy dom me t'mare phourende, te ačell kova lengro." 
Jeremiah3:19 Me, o baro Devel penom, har nay rikrau me tout, har te vess tou miro čavo? Kamoms te dap tout ko lačo them, ko shoukester kotar them i tsele themendar. Oun patsom, tou peness palle ap mande kamlo tata, oun djals bouder gar mandar krik." 
Jeremiah3:20 Čačepah, har i romni, kay rhorhras peskro romes i vavar morsheha, yaake rhorhras man o kheer Israel. Me, o baro Devel, penau kova." 
Jeremiah3:21 I gole oun i ropen vell shounlo ap o pralstouno them: Kolla hi i Israelitarya, kay djivan i čilačo djipen, oun bistran lengro baro Debles." 
Jeremiah3:22 Avenn pale pale, t'mer kay djan t'menge mandar! Oun me kamau lauter bistrell, hoy kran. Dik, mer vah pash toute. Tou hal o baro Devel, maro ray." 
Jeremiah3:23 Čačepah, har dam gole pal kol deblende ap kol berge, van le gar ap mari rig. Kokres tou, maro baro Devel, nay leh men čačepah vin dran mari bibarht." 
Jeremiah3:24 Har mangam ko djoungelo debles Baal an, nashram lauter, hoy mare phoure penge khetne lan, har terne hams: bakre, groumya, čave oun ča." 
Jeremiah3:25 Mer hounte ladjams men, oun mari ladj hounte čakrals men har i plarhta! Maro tselo djipen djivam yaake, har o baro Devel, maro ray, gar kamas. Mer oun mare phoure djivam yaake, oun shounam gar ap kova, hoy yob menge penas, te kras mer." 
Jeremiah4:1 O baro Devel penell: T'mer Israelitarya, te kamenn t'maro čilačo drom te moukell, palle avenn pash mande! Te lenn t'mer kol djoungele deblen glan mire yaka krik, hounte nashenn bouder gar yek rigyatar ap i vavar." 
Jeremiah4:2 Te denn t'men sovel oun penenn: Me dau man sovel pash o djido Debleste … oun t'mer rhorhenn gar koy pashel, oun rikrenn t'maro lab, palle poučenn mandar i menshe an i vavar themma, te čivap miri barht ap lende, oun yon sharenn pen, kay prindjrenn yon man." 
Jeremiah4:3 Kova hi, hoy penell o baro Devel i menshenge an Youda oun an Yerusalem: Lenn i nevo kotar phoub oun phagenn i phoub pre! Ma vitsrenn o djob mank i soubyengro zenlepen!" 
Jeremiah4:4 Rikrenn t'men ap i laba, hoy t'mentsa vin krom! Oun krenn t'mare djia mange pre, t'mer menshe an Youda oun Yerusalem. Te krenn kova gar, vell miri rholi pral t'mende har yag, oun rhačella yaake, te nay krell kek koy yag vin." 
Jeremiah4:5 Denn zoreles gole an Youda, kharenn vin an Yerusalem, oun penenn: Phourdenn koy phourdepaskri an o tselo them! Denn vin gole, te venn le an i zorele forya khetne!" 
Jeremiah4:6 Čivenn i sikepen pre ap o drom, hoy sikrell o drom an Sion! Nashenn oun ačenn gar tardo, me anau bari bibarht oun baro ropen, hoy vell kotar, kay norden hi." 
Jeremiah4:7 I marepaskro, hoy marell i menshen an boud themma, stas pre. Har i levo, hoy vell dran o veesh, kras lo pes ap o drom, te dell yob t'maro them paash oun rhačrell t'mare forya yaake, kay nay djivell kek koy dren." 
Jeremiah4:8 Doleske rivenn t'men an i gono! Rovenn oun denn gole! O baro Devel las peskri bari rholi gar mendar krik. 
Jeremiah4:9 O baro Devel penell: Ko dives vella, kay trashenn o baro ray oun i pralstoune pral Israel. O Debleskre rakepangre oun leskre rashaya djinenn gar bouder, hoy te penenn le." 
Jeremiah4:10 Koy penom me: Baro Devel, miro ray, tou rhorhral kol menshen an Yerusalem an, har tou penal, kay kek kourepen mashkral lende vell. O rharo hi koy oun kamell len moulo te dell." 
Jeremiah4:11 An ko tsiro vell kol menshenge an Yerusalem penlo: I zorelo tatepen vell dran kol berge dran o moulo tato them pash t'mende. Kova hi kek phourdepen, hoy phourdell o phouss oun o čik krik," 
Jeremiah4:12 na-a, ko phourdepen, hoy lenge bičrau, hi boud zorleder. Palle dau len lengri phagi." 
Jeremiah4:13 Dik, har volke vell ko marepaskro. Leskre kourepangre vourdya hi sik har i phourdepen, oun leskre graya hi sikeder har i adlari. Havi bibarht! Mer ham nashedo!" 
Jeremiah4:14 Yerusalem, te kameh vin lino te vell, palle thob tiro čilačepen tiro djiyestar tele! Har rah kameh tou ko čilačepen an tiro shero te rikrell?" 
Jeremiah4:15 Shounenn, bičepangre venna dran o foro Dan oun dran i berge Efrayim, oun rakrenn pral ko čilačo koova, hoy vella." 
Jeremiah4:16 Denn i menshen trad! Penenn kolenge an o foro Yerusalem: kourepangre venna dran dour themma, oun denn pengro kourepaskri gole vin, te lenn le i forya an o them Youda dren." 
Jeremiah4:17 Yon čivenn pen trouyel o foro Yerusalem, har kol morsha, kay denn garda ap i kotar phoub. T'mer menshe an Yerusalem moukan t'menge či mandar te penell. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah4:18 Hoy t'mer kran oun har djivan, anas t'menge kova dren. Kova vell dran t'maro čilačepen, te djal t'menge yaake djoungelo, oun djal t'menge an t'maro dji." 
Jeremiah4:19 Har doukell man kova, havi daar hi an mande! Miro dji djal zoreles an miro beč, me nay ačau gar pokones; me shounau koy phourdepaskri, oun ko kourepaskri gole." 
Jeremiah4:20 Yek foro pal i vavar vell dino. O tselo them denn le paash. Ap yek kopo hi mire oun plarhtene khera khetne dino. 
Jeremiah4:21 Har rah hounte dikap me kol kourepangro sikepen, oun shounap koy phourdepangri gole?" 
Jeremiah4:22 O baro Devel penell: Mire menshe hi divyo, oun patsenn man gar. Dinelo hi le, man prindjrenn le gar. Har dinele čave hi le, kay či hayvenn. Gosevo doha hi le, te krenn le čilačepen. Har yon lačepen krenna, djinenn le gar." 
Jeremiah4:23 Me dikom ap kay phoub. Koya his moulo. Kek djipen his koy. Me dikom an o bolepen. Kova his tamlo. 
Jeremiah4:24 Me dikom ap kol bare oun tikne berge. Kolla trissan. 
Jeremiah4:25 Me dikom pal i menshende. Oun kek his bouder koy. Ninna kol čirkle djan penge krik. 
Jeremiah4:26 Me dikom pal ko lačo them. Kova vas i moulo them. Oun i tsele forya his paash čiddo glan o baro Debleste oun leskri zoreli rholi. 
Jeremiah4:27 O baro Devel penas: Ninna te vell kay tseli phoub har i moulo them, kamau gar lauter paash te krell." 
Jeremiah4:28 I phoub rovella, oun o bolepen rivell pes an kalepen. Me, o baro Devel penom, hoy kamau te krell, oun kova khaytell man gar, oun moukau gar kolestar tele." 
Jeremiah4:29 Dran kol tsele forya nashenn le penge glan koy gole kol lourdendar, kay klissenn ap i graya, oun kolendar, kay denn karye, oun nashenn an pesse vesha oun khatrenn pen mashkral i barra. Hako foro vell mouklo čiddo. Kek djivell bouder koy dren." 
Jeremiah4:30 Yerusalem, tou hal dino! Hoy kreh tou? Tou riveh kouč lole koola ap toute, čiveh sonakay ap toute, oun makeh tire yaka an. Tou kreh tout shoukar čičeske! Tire pirne kamenn tout gar bouder, oun kamenn tout moulo te dell." 
Jeremiah4:31 Me shounau i gole, har i djouvyatar, kay lell o ersto kopo i ternepen. Kaya hi koy gole o forestar Sion, kay taprell pal dourho, oun peskre vasta pre hadell, oun gole dell: Me hom nashedo! Kolla venna oun denn man moulo!" 
Jeremiah5:1 Djan kol dromma an Yerusalem pral oun tele! Krenn t'mare yaka pre oun rodenn ap kol dromma o forestar! Te hatsenn yekes, kay djivell an o čačepen, oun rikrell pes ap o Debleste, palle bistrau i doosh o tselo forestar." 
Jeremiah5:2 Ninna te denn yon pen sovel pash o djido Debleste, hi kova rhorhepen." 
Jeremiah5:3 Baro Devel, tire yaka dikenn ap i djipen an o čačepen. Tou dal len i phagi. – Yon hayvenn kova gar. Tou kral len paash moulo. – Oun yon ačan, har yon hi. Yon djan pal pengro shero. oun kamenn gar pengro čilačo drom te moukell." 
Jeremiah5:4 Me penom mange: Kolla hi čorvele menshe, kay či djinenna, oun prindjrenn gar o Debleskro drom oun leskro čačepen." 
Jeremiah5:5 Me kamau pash i pralstunende te djal, te rakrap lentsa. Kolla djinenn o Debleskro drom oun nay penenn mange, hoy an i yaka lengro Deblestar mishto hi. Palle hayvom: Ninna kolla kaman gar, te vell yob lengro ray, oun kaman gar ap leste te shounell." 
Jeremiah5:6 Doleske venna leve dran o veesh oun marenn len; divye djoukle dran o divyo oun trouk them dandrenn len an kotya, oun bare divye margodje lourenn glan lengre forya. Hakeno, koon vin vella, vella an kotya dandedo. Lengri doosh hi boud oun phari. Boud kope djan le mandar krik." 
Jeremiah5:7 Hoske bistrap i doosh mire menshendar? Yon djan mandar krik, oun denn pen sovel pash koleste, kay kek devel hi. Har me len čalo krom, phagan le mantsa, oun djan an i loubyengro kheer." 
Jeremiah5:8 Hakenes hi rhanč ap kol vavareskri romyate har i gray, kay divyo hi pal haki djouvyate." 
Jeremiah5:9 Oun me hounte dap len kek phagi? penell o baro Devel, oun dap have menshen har kalla gar pale, hoy yon kran?" 
Jeremiah5:10 Nashenn pre, kay lengre drakengre rouka tardo hi, oun krenn len paash! Ma tserdenn i tsele bourra vin! Moukenn čomone tardo! Tserdenn i kashta i drakentsa vin, kolla hi gar mange." 
Jeremiah5:11 Yon sikran mange o doumo, penell o baro Devel, kol menshe an Israel oun kol menshe an Youda." 
Jeremiah5:12 Yon penan rhorhepen pral o baro Debleste, oun penan: Kova krell yob gar! Yaake djoungelo djal menge gar! Kourepen oun bok vell gar pash mende." 
Jeremiah5:13 O Debleskre rakepangre rakrenn, hoy či moldo hi. Hoy yon penan, vell gar o Deblestar. Mou perell ap lende, hoy le penan." 
Jeremiah5:14 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Savo koova rakrenn t'mer! Doleske kamau me mire laba an tiro mouy, Yeremia, har yag te krell, oun i menshen har kasht rhačepaske, oun koy yag rhal kol kashta pre." 
Jeremiah5:15 Pen kol menshenge an Israel: Me anau menshen foun doural pash t'mende, penell o baro Devel, menshe, kolengro rakepen, oun hoy yon penenna, hayvenn t'mer gar. I phouri natsyona hi le. Oun len hi bari zoor." 
Jeremiah5:16 Lengre fayle anenn o merepen. Yon hi halauter čače morsha, kay hayvenn pen te kourell." 
Jeremiah5:17 Yon rhan tiro djob oun tiro maro, tire čaven, tire čen, tire bakren oun groumyen, tire drake, tire faygetikre rouka. T'mer patsenn, te djal t'menge či an t'mare zorele forya. Kolen lenn yon t'mendar o rhareha krik." 
Jeremiah5:18 Me, o baro Devel, kamau mire menshen gar lauteren te marell an ko tsiro." 
Jeremiah5:19 Oun te poučenn yon: Hoske krell maro baro Devel kova menge lauter?, hounte peness tou lenge: Yaake har t'mer mandar krik djan, oun van vavar deblenge koy an t'maro them, yaake hounte boudrenn t'mer vavar menshenge an i them, kay gar t'maro hi." 
Jeremiah5:20 O baro Devel penas ap mande: Pen ap kol menshende dran o kheer Yakob, oun ap kol menshende an o them Youda:" 
Jeremiah5:21 Shounenn kay, t'mer menshe, kay t'men či an o shero hi, kay len yaka hi, oun dikenn či, kay len kanda hi oun shounenn či!" 
Jeremiah5:22 Hi t'men kek traash mandar, poučell o baro Devel. Trissenn t'mer gar glan mande? Me krom, te ačell o baro pani ap yek platsa, oun čivom santa koy glan. Koy hounte ačell o pani hako tsiro, oun doureder nay nashell lo gar. Ninna te vell ko pani yaake divyo, oun djal pral oun tele, nay djal lo gar doureder." 
Jeremiah5:23 Kal menshe djan pal lengro shero, oun kamenn gar te shounell. Yon djan mandar krik oun djan pengro drom." 
Jeremiah5:24 An pengro dji penenn le gar: Mer te dikas pre ap maro baro Debleste! Yob bičrell menge o brishin an o čačo tsiro, brishin an o vend oun brishin an i niyal, te vell men o djob rhapaske an ko čačo tsiro." 
Jeremiah5:25 T'mari doosh, hoy ap t'mende anan, oun ko čilačepen, hoy krenna, rikras ko lačepen t'mendar pale, yaake te van phare tsirya ap t'mende." 
Jeremiah5:26 O baro Devel penella: Mashkral mire menshende hi čilače menshe, kay lourenn ap vavarende, te taprenn le len, har kolla, kay tapenn i čirklen dren," 
Jeremiah5:27 oun kolen čirklengre khera pherde čirkle hi. Yaake hi lengre khera pherdo čoredo koova. Doleske van yon baro oun bravelo. 
Jeremiah5:28 Thoullo oun pesso hi le, oun moukenn gar tele te krenn le čilačepen. O čačepen lenn le gar an o vast, te lenn kolendar pengro čačepen, kay čorvelo hi, ninna kol čavendar, kay len kek dad bouder hi." 
Jeremiah5:29 Moukap me len kova te krell oun penap či koy pre, penell o baro Devel. Dap me save menshen kek phagi?" 
Jeremiah5:30 An kava them djal boud čilačepen oun djoungelo koova. 
Jeremiah5:31 O Debleskre rakepangre rakrenn rhorhepen, oun kol rashaya rodenn penge ko feteder vin, oun mire menshe kamenn kova yaake. Hoy kamenn t'mer te krell, te hi t'maro tsiro trouyel?" 
Jeremiah6:1 T'mer menshe dran o kheer Benyamin, nashenn dran Yerusalem! oun phourdenn koy phourdepaskri an Tekoa! Krenn i yag ap i berga Bet-Kerem, te vell o yagakro dourho i sikepen! Bari bibarht oun merepen vell kotar, kay norden hi." 
Jeremiah6:2 Tou, shoukar foro Yerusalem, ko tsiro hi koy, kay veh paash dino." 
Jeremiah6:3 Bare raya pengre lourdentsa venna pral toute har bakrengre pengre bakrentsa. Kolla čivenn pengre plarhtene khera troul toute pre. Hakenes hi i platsa peskre lourdenge. 
Jeremiah6:4 Yon penenna: Stas pre, te kouras men o foreha! Te djas pre yaake rah har mashkral o dives hi! – Na-a, i rati kamell te vell, oun sik vell tamlo." 
Jeremiah6:5 Palle djas ap i rati, oun kras lengre rayle khera paash." 
Jeremiah6:6 Kava penell o baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub: Denn i rouka tele an o foro Yerusalem, oun krenn i drom, hoy djal pre ap o foreskri massouri o forestar Yerusalem! An kava foro hi či har čilačepen dren. Doleske lell lo peskri phagi." 
Jeremiah6:7 Yaake har dran i brounna o pani vella, yaake vell dran o foro o čilačepen. I gole kolendar, kay venn zoryah tele rikedo oun doukedo, shounau. Menshe lenn glan mande dava oun venn maredo." 
Jeremiah6:8 Yerusalem, mouk tout trad te dell! Te shouneh tou gar, krau me miro dji touke pandlo. Oun dran toute krau i nango them, kay kek nay djivell bouder." 
Jeremiah6:9 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penas ap mande: Yaake har i harho douy, triin kope peskre drake tele činell, te lell lo ninna kolla tele, hoy pral ačan, yaake djas tou pale pash kolende, kay an Israel pral ačan, te aness len pash mande." 
Jeremiah6:10 Koneha rakrap me? Koneske penap toutar? Koon shounella koy pre? Lengre kanda hi pandlo. Yon nay shounenn gar, hoy tou lenge kameh te penell, oun san pral tire laba, oun rhoyrenn pen pral lende." 
Jeremiah6:11 Tiri rholi pral lende rhačell ninna an mande. Me nay rikrau lat gar pale. Koy penas o baro Devel ap mande: Palle čore miri rholi pral lende vin: pral kol čavende ap o drom, oun pral kol terne morshende. Yon lauter, morsha oun djouvya, ninna kol phoure oun an-dikle, venn pandles krik anlo." 
Jeremiah6:12 Lengre khera lenn kol vavar, ninna lengre themma oun lengre djouvyen. Me hadau miro vast, te marap kolen, kay djivenn an kava them, penell o baro Devel." 
Jeremiah6:13 Kol baren oun kol tiknen hi bok ap bravlepen, hoy gar lengro hi. Oun o Debleskre rakepangre oun i rashaya rhorhenn i menshen," 
Jeremiah6:14 oun krenn yaake, har te vans kol douka mire menshendar gar yaake pharo. Yon penenna: Lauter hi mishto, lauter hi mishto, ninna te hi či mishto." 
Jeremiah6:15 Yon hounte ladjans pen ko djoungelo koveha, hoy yon kran. Kova krenn le gar. Yon ladjenn gar. Yon djinenn gar, hoy ladj hi. Doleske venn yon maredo khetne kol vavarentsa. Te vau me, oun dau len i phagi, ačell kek lendar djido, penell o baro Devel." 
Jeremiah6:16 O baro Devel penas lenge: Ačenn tardo ap ko drom, kay t'mer djan! Dikenn oun poučenn pal i phoure dromma! Hatsenn vin, havo drom anell t'menge lačepen! Oun djan kava drom! Palle vell shoukapen an t'mare djia. Yon penan: Kova kamah mer gar te krell." 
Jeremiah6:17 Ninna dom t'men menshen, kay denn yak ap t'mende. Denn garda koy pre, te phourdenn le i phourdepaskri, hoy sikrella: Bibarht vella … Yon penan: Mer kamah len gar te shounell." 
Jeremiah6:18 Doleske shounenn, t'mer menshe an i tsele themma: Denn garda, hoy kal menshentsa krau!" 
Jeremiah6:19 I menshe ap i tseli phoub hounte shounenn kova. Me kamau bibarht pral kal menshende te anell. Ap mire laba denn le kek garda, oun djan gar ap miro drom. Doleske lenn le pengri phagi." 
Jeremiah6:20 Me poučau či pal o soungepaskro koova dran o them Saba, oun pal ko goudlo soungepaskro djet, hoy vell dran i dour them. Kol firhe, hoy t'mer mange rhačrenna, kamau me gar. Oun ap kol firhe, hoy t'mer mange marenna, dikau gar lačes." 
Jeremiah6:21 Doleske penell o baro Devel: Me kamau kal menshenge boud barra an o drom te čivell, te perenn i morsha oun lengre čave koy pral. Oun ninna kolla, kay djivenn pash lende, oun lengre mala venn maredo." 
Jeremiah6:22 Kova penell o baro Devel: Denn garda: Boud menshe venna dran lengro them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi. Ava, boud menshe krenn pen ap o drom an ko dour them, te djan le an o kourepen." 
Jeremiah6:23 Lengre lourde kourenn pen i bogentsa oun i rharentsa. Yon hi midjak oun len khaytell kek. Ap graya klissenn le i golyah, hoy yaake baro hi har i gole, hoy o baro pani krell. Yon venna, te kourenn le pen touha, tou foro Sion!" 
Jeremiah6:24 Mer shounam lendar, oun mare moussya peran menge tele. Oun i bari traash vas ap mende. Men hi bare douka har i djouvel, kay i ternepen lella." 
Jeremiah6:25 Ma djan ap t'maro kotar them, kharell yek ap o vavareste! Ma nashenn ap i drom! I lourde venna haki rigyatar oun marenn hakenes pengre rharentsa." 
Jeremiah6:26 T'mer, mire menshe, t'menge penau: Rivenn gone ap t'mende! Čivenn t'men an i yagakri čik! Rovenn har te merals t'maro čavo, oun t'men kek vavar hi! Givenn i ropaskri gili! Kol marepangre perenn ap yek kopo pral mende." 
Jeremiah6:27 O baro Devel penas ap mande: Me kamau, te djas tou pash mire menshende, oun dikess, hoy yon krenna, oun har yon djivenna." 
Jeremiah6:28 Yon djan lauter penge krik mandar, oun rakrenn djoungeles yek pral o vavareste. Djia dran saster hi len. Yon lauter djivenn an o rhorhepen." 
Jeremiah6:29 Mire menshe hi har čiklo roup. O bob rhačas zoreles, kay o roup djoudjo kerdo hounte vals. Ko čik vas gar vin. Djoudjo roup ačas gar pral. Lauter his čičeske. Mire menshe hi yaake čilačo, te vell nay o čilačepen gar dran lende vin." 
Jeremiah6:30 Doleske venn le kharedo: Ko roup, hoy molell či. O baro Devel kamell bouder či lendar te djinell." 
Jeremiah7:1 O baro Devel rakras ap o Yeremia oun penas: 
Jeremiah7:2 Dja oun čip tout an ko voudar o baro Debleskro kherestar, oun pen i menshenge kal laba: T'mer lauter dran o them Youda, kay djan kate dren, te mangenn o baro Debles an, shounenn o baro Debleskro lab!" 
Jeremiah7:3 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, – yob hi o Israeleskro Devel: Moukenn t'maro phouro drom oun t'maro phouro djipen, palle moukau t'men an kava them te djivell." 
Jeremiah7:4 Ma patsenn kol rhorhene laba, te penenn yon: Kate hi o baro Debleskro kheer, kay djivell lo. Ava, kate hi o baro Debleskro kheer!" 
Jeremiah7:5 Moukenn t'maro phouro drom oun t'maro phouro djipen, oun avenn lačo ap hakeneste!" 
Jeremiah7:6 Ma rikrenn kolen tele, kay hi dran i vavar them, vitar gar kol čaven, kay len kek dad bouder hi, oun kol romyen, kay len kek rom bouder hi! Ma denn kol menshen ratles, kay kek čilačepen kran! Ma nashenn vavar deblenge palla. Yon anenn t'men an i bibarht." 
Jeremiah7:7 Palle kamau me hako tsiro pash t'mende djivell ap kay platsa, an kava them, hoy me t'mare phourende dom." 
Jeremiah7:8 T'mer patsenn rhorhene laba. Kova hi čičeske. 
Jeremiah7:9 T'mer han čorepangre oun marepangre, kay denn vavaren moulo, t'mer morsha rhorhenn t'mare romyen vavar djouvyentsa, t'mer djouvya, rhorhenn t'mare romen, vavar morshentsa, t'mer denn t'men sovel oun rikrenn koya gar dren, t'mer rhačrenn firhen o rhorheno debleske Baal oun nashenn pal vavar deblende." 
Jeremiah7:10 Oun palle venn t'mer glan mande an kava kheer, hoy mange kerdo vas, oun penenn: Menge nay djal či. Oun krenn savo koova doureder, hoy rhoyran man." 
Jeremiah7:11 Kava kheer, hoy mange kerdo vas, hi kava t'menge i kheer, kay i čorepangre pengro čoredo koova khatrenn? Mishto, palle dikau me kova ninna yaake, penell o baro Devel." 
Jeremiah7:12 Djan pash ko foro Shilo, kay glan rah tsiro miro kheer tardo his. Oun dikenn, hoy me kote krom doleske, kay mire menshe Israel čilačepen kran." 
Jeremiah7:13 T'mer kran ninna lauter savo koova, penell o baro Devel. Oun me rakrom pale te pale t'mentsa, oun t'mer kaman gar te shounell. Oun me dom t'men gole, oun t'mer penan koy pre či." 
Jeremiah7:14 Doleske krau me kava khereha, har me ko foreha Shilo krom, ninna te vas kava kheer mange kerdo, oun t'mer patsenn, kote nay djal t'menge či. Me krau koy platsa paash, hoy dom t'men oun t'mare phouren." 
Jeremiah7:15 Oun me tradau t'men mandar krik, har me t'mare phralen krik tradom, oun kol tsele menshen dran Efrayim." 
Jeremiah7:16 Tou, Yeremia, mangess gar oun rovess gar glan mande kal menshenge, vitar gar peness mange, hoy len ap o dji hi, oun hoy len hounte vell, oun stakress lenge pash mande vitar gar dren. Me kamau t'men gar an-shounell." 
Jeremiah7:17 Dikeh tou gar, hoy yon krenna an kol forya an Youda oun ap kol dromma an Yerusalem?" 
Jeremiah7:18 Kol čave rodenn kasht, kol dada krenn yag, i djouvya krenn merklia koy bolepaskri rayetsake. Oun kol vavar deblenge anenn yon pipaske, te rhoyrap me man koy pral." 
Jeremiah7:19 Mange krenn yon koveha kek douka, penell o baro Devel. Ap pende kokres anenn le ladj." 
Jeremiah7:20 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Miri bari rholi vell pral kava foro, pral i menshende oun pral i firhende, pral kol rouka an o veesh oun pral ko djob an kava them. Miri rholi hi har i yag, hoy kek nay krell vin." 
Jeremiah7:21 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay hi o Israeleskro Devel: Hoske rhačrenn t'mer firhen mange? Čivenn len pash kol vavarende, hoy rhan t'mer khetne glan mande! Rhan ko tselo mass!" 
Jeremiah7:22 Ap ko dives, har anom t'mare phouren dran o them Egiptia, penom lenge gar, te anenn yon mange firhen rhačepaske, vitar kek, hoy hounte rhan le glan mande." 
Jeremiah7:23 Me penom lenge: Shounenn ap miro lab, palle kamau me t'maro Devel te vell, oun t'mer han mire menshe. Djan ap ko drom, kay me t'menge penom, palle djal t'menge mishto." 
Jeremiah7:24 Yon shounan gar ap mande, oun lengre kanda pandan le, oun djivan pal lengro shero, oun kran hoy lengro čilačo dji penella, oun sikran mande pengro doumo, oun gar pengro mouy." 
Jeremiah7:25 Foun ko dives, har me t'mare phouren dran Egiptia anom bis kay dives, bičrom pale te pale mire boudepangren pash t'mende, kol rakepangren, kay mire laba doureder penan." 
Jeremiah7:26 T'mer shounan gar ap mande, oun dan kek garda ap mire laba. T'mer djan pal t'maro shero, oun kran boudeder čilačepen har t'mare phoure." 
Jeremiah7:27 Te peneh tou, Yeremia, lenge kova lauter, shounenn yon gar ap toute. Te deh tou len gole, penenn yon či koy pre." 
Jeremiah7:28 Doleske pen ap lende: t'mer han kal menshe, kay shounan gar ap lengro baro Debleste. Oun t'mer moukenn t'men či te penell. O čačepen hi moulo. Kek rakrell bouder pral o čačepen." 
Jeremiah7:29 Čin tire lengste balla tele, oun vitse len toutar krik! Gib i ropaskri gili ap i berge! O baro Devel hi rhoyedo pral kal menshende, oun tradell len pendar krik, oun kamell lendar či te djinell." 
Jeremiah7:30 Kol menshe an o them Youda krenn, hoy mange djoungeles hi, penell o baro Devel. Yon čivan kol djoungele deblen an kava kheer, hoy mange kerdo vas, oun kran les pale-čiddo." 
Jeremiah7:31 Oun kran an koy tala Ben Hinnom i rhačepaskri, hoy kharell Tofet, te rhačrenn yon pengre čaven oun čen. Savo koova penom me lenge gar. Oun kova vas mange gar an o shero." 
Jeremiah7:32 “Doleske vell ko tsiro”, penell o baro Devel, “kay penenn le gar bouder Tofet oun Ben Hinnom ap koy tala. Palle kharell koy tala tala, kay van le maredo. Kote paskrenn le pengre moulen, kek vavar platsa hi bouder koy." 
Jeremiah7:33 Čirkle oun divye firhe rhan kol moule menshen pre, oun kek tradell len krik." 
Jeremiah7:34 Oun o them Youda vell i moulo them. An lengre forya oun ap kol dromma an Yerusalem givell oun sal kek bouder i barhtyatar. Oun koy barhteli gole o pirnestar oun i pirnyatar shounah mer bouder gar.” 
Jeremiah8:1 O baro Devel penell: An ko tsiro venn kol kokale kol bare rayendar dran o them Youda kote vin lino, kay le paskedo hi, ninna kol kokale kol pralstunendar oun rashayendar, kol kokale o Debleskre rakepangrendar, oun kol kokale kol menshendar an Yerusalem." 
Jeremiah8:2 Oun kol kokale venn koy trouyel vitsedo glan o kham oun o čon oun i tsele bolepangre momlia, kolen kaman kol menshe, oun mangan len an, oun nashan lenge pal. Kolendar poučan yon oun sharan len. Kol kokale venn gar pre hadedo oun venn gar paskedo. Yon venn foul i phoubyake." 
Jeremiah8:3 Oun lauter kolla, kay pral ačan kal čilače menshendar, kay djivenn kote, kay me len tradom, lenge vals o merepen feteder har o djipen. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah8:4 Ap mande penas lo: Pen ap lende: Kova penell o baro Devel: Te perell yek, stell yob sik pale pre. Te nashrell pes yek, rissrell yob sik pale trouyel." 
Jeremiah8:5 Hoske nashrenn pen kal menshe an o foro Yerusalem pale te pale, oun rissrenn gar trouyel? Yon ačenn pash kol rhorhene deblende, oun kamenn gar palpale pash mande te vell." 
Jeremiah8:6 Me dikau oun shounau, kay rakrenn yon gar o čačepen. Koy hi kek, kay khaytell les havo čilačepen yob kras. Kek poučella: Hoy krom me? Hakeno nashella doureder ap peskro drom, har i gray an o kourepen." 
Jeremiah8:7 O storko tel o bolepen djinell peskro tsiro, oun kol vavar čirkle rikrenn o tsiro dren, kay venn le pale." 
Jeremiah8:8 Har nay penenn t'mer: Mer ham gosevo. Men hi o baro Debleskro lab pash mende. Rhorhepen hi kova lauter, hoy kol sikepangre dran kova krenna." 
Jeremiah8:9 Kol goseve vitsran o Debleskro lab pal pende. Havo gosvepen ačell lenge? O dives vell, kay vell ladj oun daar pral lende. Yon venn tapedo oun pandles krik anlo." 
Jeremiah8:10 Lengre djouvyen dau vavar morshende. Oun lengre kotya them dau kolende, kay tradan len krik. Halauter, tikne oun bare, rhorhenna, te venn le bravelo. Ninna i Debleskre rakepangre oun rashaya rhorhenn i menshen," 
Jeremiah8:11 oun krenn yaake, har te vans kol douka mire menshendar gar yaake pharo. Yon penenna: Lauter hi mishto, lauter hi mishto, ninna te hi či mishto." 
Jeremiah8:12 Yon hounte ladjans koleske hoy yon kran, koveha man rhoyran. Kova krenn le gar. Yon ladjenn gar. Hoy ladj hi, djinenn le gar. Doleske venn yon maredo khetne kol vavarentsa. Te vau me, oun dau len i phagi, hounte perenn le, penell o baro Devel." 
Jeremiah8:13 Te kamau pash mire menshende lačepen te hatsell, hom har i harho, kay kamell drake oun fayge dren te lell, oun kay hatsell kek drake oun kek fayge ap i rouka. Ninna kol patria peran tele, penell o baro Devel. Doleske dom kal menshen pre. Vavar menshe lenn penge lengro them." 
Jeremiah8:14 Hoske ham mer kay trouyel beshdo? [poučenn i menshe dran Youda.] Mer vas khetne, te djas mer an kol zorele forya, te vas koy maredo! Mer moukam o baro Debles, maro rayes. Doleske kamell lo maro merepen, oun dell men savo pani te piyell, hoy marell men." 
Jeremiah8:15 Mer patsam, kay vell lauter mishto. Či vas mishto! Mer kamams, te vell i tsiro, kay kova, hoy an mende nasselo hi, sasto vals. Kova vas gar. I daar vas." 
Jeremiah8:16 Kolla, kay kamenn te kourenn pen mentsa, hi pash o foro Dan tardo. Foun kotar shounah koy gole lengre grayendar. O tselo them trissell koy golyatar hoy i graya denn. Yon venna oun rhan ko tselo them pre, lauter, hoy ap ko them hi, kol forya oun lauter, hoy koy dren djivella." 
Jeremiah8:17 Me, o baro Devel penau: Me bičrau čilače sapa pash t'mende, save, kay anenn o merepen. Kolen nay rikrell kek pre. Kolla dandrenn t'men." 
Jeremiah8:18 Miro dji phagell. Man hi ropaske. Hoy nay krell man pale zorelo? 
Jeremiah8:19 Dran o tselo them shounau me, har denn mire menshe gole. Kamell o baro Devel bouder gar o Devel an Sion te vell? Hi o fores Sion bouder kek baro ray? Hoske kran yon man yaake rhoyedo [penell o baro Devel], har mangan le pengre figuren oun rhorhene deblen an, kay kekeske ap i rig venna?" 
Jeremiah8:20 O tsiro hi trouyel, kay o djob dren anlo vell. O niyal hi trouyel, oun kek vas, kay men dran i bibarht vin las." 
Jeremiah8:21 Mire menshe phagan khetne. Doleske rovell miro dji. Mange hi, har te merap, oun djinau gar, hoy te krap." 
Jeremiah8:22 Hi an o them Gilead kek doukepaskro djet? Hi kek dramaskro koy? Hoske dell kek sastepen mire menshenge? 
Jeremiah8:23 Ah, te vals man doha pani an miro shero, oun mire yaka te vans har i kvella, te rovap nay ap o dives oun ap i rati, pral kolende mire menshendar, kay van moulo dino!" 
Jeremiah9:1 Te vals man an o moulo tato them i kheer, kay nay ačau, moukoms me mire menshen, oun djoms mange. Yon lauter hi har romma, kay moukan pengre romyen beshdo. Yaake moukan kal phoukepangre o baro Debles." 
Jeremiah9:2 Lengri čip hi har i čouri. Lengro rhorhepah van le zoreles an o them. O čačepen rakrenn le gar. Yek čilačo koova pal o vavar krenn le. Man prindjrenn yon gar, penell o baro Devel." 
Jeremiah9:3 Hakeno mou dell pes garda peskro malestar, oun ninna peskro phralestar! Yek phraal dell kol vavar phrales pral i kanda. Oun i maal rakrell djoungeles pral o vavareste." 
Jeremiah9:4 Yon lauter rhorhenn pengre malen. Oun kek rakrell laba, hoy čačo hi. Yon penan pengre čipya, te rakrenn le rhorhepen. Pale te pale krenn le čilačepen ap i vavarende," 
Jeremiah9:5 Oun moukenn gar tele, te rikrenn le i vavaren tele, oun te rhorhenn le len. Man kamenn le gar te prindjrell, penell o baro Devel." 
Jeremiah9:6 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Har o roup an i yag djoudjes kerdo vell, yaake kamau mire menshen doukentsa djoudjes te krell. Dell či vavares, hoy krap me nay mire menshenge." 
Jeremiah9:7 Lengro rakepen hi har fayle, hoy anenn o merepen. Peskro mouyeha rakrell hakeno kamles, an o dji lourell yob, har te taprell lo o vavares." 
Jeremiah9:8 Dap me save menshen kek phagi, penell o baro Devel. Moukap me kal menshen yaake te djal, oun krap lenge či?" 
Jeremiah9:9 Me kamau pral kava them an i berge rovell, oun pral ko zenelo pralstouno them i ropaskri gili te givell. Lauter hi pre-rhačedo. Kek mensho djal koy trouyel. Kek groumya oun bakre denn kote gole. Ninna kol čirkle oun i divye firhe nashan penge, oun moukenn pen bouder gar te dikell." 
Jeremiah9:10 O baro Devel penell: Me kamau Yerusalem tele te phagell, yaake te ačenn kokres barra pral, oun kay divye djoukle dren djivenna. Oun dran kol forya an Youda krau i moulo them, kay nay djivell kek bouder dren." 
Jeremiah9:11 Me poučom: Baro Devel, hoske rhačell ko them oun vell moulo, yaake kay nay djal kek bouder koy trouyel? Koon hi gosevo oun hayvell kova? Ap koneste penal tou kova, yaake te penell yob kova i vavarenge?" 
Jeremiah9:12 O baro Devel penell koy pre: Me sikrom len miro drom, oun yon moukan les, oun shounan gar ap mire laba, oun djivan gar koy pal." 
Jeremiah9:13 Yon kran, hoy lengre čilače djia lenge penan, oun djan o debleske Baal palla, yaake har lengre phoure lende sikran." 
Jeremiah9:14 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Me dau kal menshen shoutlo zenlepen rhapaske, oun pani, kolestar merenn le." 
Jeremiah9:15 Me tradau len krik pash menshende, kay prindjrenn yon gar, vitar gar lengre phoure, oun kamau o rharo pal lende bičrell, bis te yon lauter moulo hi." 
Jeremiah9:16 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: Denn garda ap kova, hoy vella! Denn kol djouvyen gole, kay i baro ropen krenna! Bičrenn pal kolende, kay hayvenn ropaskre gilya te givenn!" 
Jeremiah9:17 Pen lenge, te venn yon sik, oun givenn i ropaskri gili pral mende, te nashenn i sva dran mare yaka, oun mare yaka sapeno hi i ropastar." 
Jeremiah9:18 Shounenn, o ropen vell shounlo an o foro Sion: Ah, har djan yon zoryah ap mende! I ladj vas ap mende! Mer hounte djas dran kava them. Mare khera rhačran yon tele." 
Jeremiah9:19 Shounenn, t'mer djouvya, o baro Debleskro rakepen! Denn garda ap leskre laba! Sikrenn t'mare čende, har te givenn le koy ropaskri gili; yek te anell i vavarat kay gili pashel:" 
Jeremiah9:20 An mare khera vas o merepen, an i vorhya djas lo dren. I čave ap i dromma meran, oun i terne morsha hi moulo čiddo ap i platse." 
Jeremiah9:21 O baro Devel penell: Kol moule menshe ačenn čiddo har foul ap i harhetikri phoub, har o djob, hoy činlo vas, oun čiddo ačas pal o činepaskro, oun kek las les khetne." 
Jeremiah9:22 I gosevo te sharell pes gar, kay yob gosevo hi. I zorelo te sharell pes gar, kay yob zorelo hi. I bravelo te sharell pes gar, kay yob bravelo hi." 
Jeremiah9:23 Koon kamell pes te sharell, kova te sharell pes, kay yob prindjrell man, oun te hayvell yob, kay me o baro Devel hom. Me krau miro dji pre i menshenge, oun krau, hoy čačo oun mishto hi ap i phoub. Savo koova hi mishto glan mire yaka. Kova penau me, o baro Devel." 
Jeremiah9:24 Shounenn, penell o baro Devel, ko tsiro vell, kay dau hakenes i phagi, kay činlo hi ap peskro mass, oun djivell, har te vals lo gar činlo:" 
Jeremiah9:25 kol menshe an i themma Egiptia, Youda, Edom, Ammon oun Moab, oun lauter kolla, kay činenn pengre balla trouyel tele, oun djivenn an o moulo tato them. Ninna te hi yon oun i tsele Israelitarya činlo ap pengro mass, djivenn le, har te vans le gar činlo." 
Jeremiah10:1 T'mer Israelitarya, shounenn, hoy o baro Devel t'menge penella!" 
Jeremiah10:2 Kova penell o baro Devel: Ma djan i dromma, hoy i menshe an vavar themma djana! Yon darenn glan o sikepen, hoy krenn i momlia ap o bolepen. T'mer hounte darenn kova gar." 
Jeremiah10:3 Lengro patsepen ap i moule deblende hi či moldo. Yon denn i rouk tele an o veesh, te krenn le i figura. Oun kova, kay hayvell o kashteha te boudrell, lell peskri čouri, oun krell dran o kasht i figura peskre vastentsa." 
Jeremiah10:4 Palle čivell lo roup oun sonakay koy pre, oun čivell koy figura ap pire, dell nagle an late, te ačell li nay tardo." 
Jeremiah10:5 Save debla hi či vavar har kol figure, hoy i harhe ap pengro kotar phoub čivenn, kay zenlepen bares vell, te tradenn le i čirklen krik. Yon nay rakrenn gar, vitar gar nay djan le, yaake hounte venn yon hidjedo. Doleske hounte trashenn t'mer lendar gar. Yon nay krenn kekeske čilačepen, vitar kek lačepen." 
Jeremiah10:6 Baro Devel, kek hi har tou hal! Tou hal baro oun zorelo! Oun tiri bari zoor dikan i menshe." 
Jeremiah10:7 Hakeno hounte trashell toutar oun hounte hadell tout. Tou hal o baro ray pral i themma! Ap toute hounte shounenn le. Mashkral kol tsele gosevende oun bare rayende ap kay phoub hi kek yaake har tou hal. 
Jeremiah10:8 Lauter hi yon dinelo oun narvelo, kolla, kay mangenn o kasht an. Kol debla nay sikrenn lende či." 
Jeremiah10:9 Yon hi kerdo menshendar, kay hayvenn mishto pengre vastentsa te boudrell. Rupeno saster dran o them Tarsis oun sonakay dran o foro Oufas tserdenn le pral kol figuren, oun rivenn len an blaueto oun lolo ripya." 
Jeremiah10:10 O baro Devel hi o čačo Devel, ko djido Devel, kay hako tsireske o baro ray ačell. Te vell yob rhoyedo, trissell i phoub, oun i menshe nay rikrenn leskri rholi gar vin." 
Jeremiah10:11 Pen lenge: Kol deblenge, kay kran gar o bolepen, vitar gar i phoub, hi kek platsa ap kay phoub oun tel o bolepen, oun nay ačenn gar." 
Jeremiah10:12 Yob, o baro Devel, kras i phoub peskri zoryah. Dran peskro gosvepen čivas lo i phoub zoreles tardo, oun kras o bolepen koy pral." 
Jeremiah10:13 Te dell yob gole, vell boud pani khetne an o bolepen; i volke moukell yob te vell foun doural, oun moukell yag pral oun tele karye te dell an o brishin. Ninna o phourdepen vell vin dran peskro kheer." 
Jeremiah10:14 Glan sau baro koova hi hako mensho dineles koy tardo. Savo koova nay hayvell lo gar te krell. Kolla lauter, kay kran figure, te mangenn le len an, hounte ladjenna pen. Lengre figure hi kek čače debla, kek djipen hi an lende." 
Jeremiah10:15 Yon molenn či, oun hi sapaske. An ko tsiro, kay rakrell o baro Devel o čačepen vin, hounte djan yon tele." 
Jeremiah10:16 Har vavarčandes hi ko Devel, koles o Yakobeskre čave an-mangenna! Yob hi kova, kay kras halauter. Oun i Israelitarya hi leskre menshe. Yob kharell: o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah10:17 Le tiro koova khetne, Yerusalem! I lourde hi troul toute tardo ap hake rigya." 
Jeremiah10:18 O baro Devel penell: Kava kopo kamau me kal menshen krik tradell dran lengro them, te venn yon an i traash, oun lenn bare douka." 
Jeremiah10:19 Ah, har doukell man miro dji! Miro doukepen kamell gar sasto te vell. Patsom, kova hi har i nasslepen oun me rikrap kova vin." 
Jeremiah10:20 Miro plarhteno kheer vas paash dino, oun mire shelle hi an kotya činlo. Mire čave djan mandar krik, oun hi gar bouder koy. Kek čivell miro kheer pale pre, kek čivell i plarhta koy pral." 
Jeremiah10:21 Kol pralstoune his dinele, oun poučan gar pal o baro Debleste. Doleske his lauter čičeske, hoy yon kran. Oun kolla, kay denn yon garda pre, hi bouder gar khetne, oun djan kate te kote." 
Jeremiah10:22 Shounenn, hoy gole dino vell! Bari gole – har kourepangre vourdyendar – vell dran ko them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi. Lourde venna oun krenn i forya an Youda yaake paash, te vell o them i moulo them, kay djivenn i divye djoukle dren." 
Jeremiah10:23 Baro Devel, me djinau, kova, hoy pral i mensheste vella, hi gar an ko mensheskro vast čiddo. Kova hi gar yob, kay krell peskro djipah, hoy yob kamella." 
Jeremiah10:24 Baro Devel, de man i phagi an o čačepen, oun gar an tiri rholi, te maress man gar!" 
Jeremiah10:25 Tiri rholi mouk te vell pral kol menshende, kay kamenn toutar či djinell, pral kolende, kay tout gar sharenn! Har divye firhe vavar firhen rhan, yaake rhan yon o Yakobeskre menshen pre, bis te bouder či pral ačas, Oun dran leskro them kran yon i moulo them." 
Jeremiah11:1 O baro Devel rakras ap o Yeremia oun penas: 
Jeremiah11:2 Rake kol menshentsa dran Youda oun kol menshentsa dran Yerusalem, oun pen lenge: Rikrenn, hoy t'mentsa vin krom!" 
Jeremiah11:3 Pen lenge: O baro Devel, kay hi o Israeleskro Devel, penell: Bibarht vell pral hakeneste t'mendar, kay rikrell gar kol laba, hoy me t'mentsa vin krom." 
Jeremiah11:4 Har me t'mare phouren dran o them Egiptia lom, har dran i sasterno yagakro bob, krom me lentsa vin, te shounenn le ap mande, oun krenn har lenge penom, palle hi yon mire menshe, oun me hom lengro Devel." 
Jeremiah11:5 Palle rikrap nay koy sovel dren, hoy dom len, oun dap len ko them, kay thoud oun gvin nashenna, yaake har kova kay dives hi. Me penom: Ava, baro Devel, yaake hi kova." 
Jeremiah11:6 Oun o baro Devel penas ap mande: Dja an kol forya an o them Youda, oun ap kol dromma an o foro Yerusalem, oun pen: Shounenn kol laba, hoy me t'mentsa vi-krom, oun krenn kova ninna!" 
Jeremiah11:7 Me dom t'mare phouren trad ap ko dives, har anom len dran Egiptia vin, bis ap kava dives, oun penom lenge pale te pale: Shounenn ap miro rakepen!" 
Jeremiah11:8 Yon shounan gar ap mande, oun dan gar yak ap mire laba. Hakeno djas pal peskro shero, oun kras kova, hoy leskro midjak dji leske penas. Me penom lenge, te hounte rikrenn le dren, hoy lentsa vin krom. Kova kran le gar. Doleske moukom pral lende koy tseli bibarht te vell." 
Jeremiah11:9 Oun o baro Devel penas ap mande: Me djinau, kay hadan pen kol menshe an o them Youda oun an o foro Yerusalem pral mande." 
Jeremiah11:10 Yon krenn savo čilačo koova har lengre phoure kran, kay glan lende his, oun kaman ap mire laba vitar gar te shounell, oun nashan kol vavar deblen palla oun mangan len an. Yaake rikran kol menshe dran o kheer Israel oun dran o kheer Youda kol laba gar dren, hoy krom lengre phourentsa vin." 
Jeremiah11:11 Doleske penell o baro Devel: Me anau bibarht pral lende, kolatar nay nashenn le gar krik. Yon denn pal mande gole, oun me kamau len gar te shounell." 
Jeremiah11:12 Palle denn kol menshe an o them Youda oun an Yerusalem gole pal kol deblende, kay rhačran yon lenge soungepaskro koova. Kal debla nay hayvenn len gar dran lengri bibarht vin te anell." 
Jeremiah11:13 Yaake boud forya t'men hi, yaake boud deblen hi t'men, t'mer menshe an Youda. Oun yaake boud dromma an Yerusalem hi, yaake boud rhačepangre kran t'mer, kay rhačrenn firhen o djoungelo debleske Baal." 
Jeremiah11:14 Tou Yeremia, mangess gar kal menshenge, oun rovess gar kolenge glan mande! Te denn yon gole pal mande an koy pharo tsiro, kamau me len gar te shounell." 
Jeremiah11:15 Kal menshe, kay len kamau, hoy krenn le an miro kheer? Yon krenn čilačepen oun penenna: Koy doosh, hoy ap mende anam, vell mendar krik lino, te dah mer sovel, te anah o Debleske firhen. Oun te krenn yon djoungelo koova, hi le barhtelo koy pral." 
Jeremiah11:16 His i tsiro, kay penas o baro Devel t'mendar: Yon hi har i shoukar zenelo djeteskro rouk, kay boud djeteskre drake baro venna. Kanna čivas yob ap leste i yag, hoy bari golyah leskre patria rhačrell oun leskre kashta phagell." 
Jeremiah11:17 Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, krom dran o kheer Israel oun dran o kheer Youda i natsyona. Oun yon kran čilačo koova oun rhoyran man, har rhačran le firhen o debleske Baal. Doleske dau len trad, te vell bari bibarht pral lende." 
Jeremiah11:18 O baro Devel penas mange, hoy len glan hi, te djinap me kova." 
Jeremiah11:19 Me homs har i terno bakro, kay djinell gar, te vell lo kote anlo, kay vell lo maredo. Yaake djinom gar, kay rakran le khetne, har te krenn le mange čilačepen. Yon penan mandar, har te voms i rouk: Mer dah ko rouk tele, yaake rah har hi lo sasto. Maras les, te vell lo bistedo!" 
Jeremiah11:20 Koy penom: Baro Devel, tou ray pral o bolepen oun i phoub, djineh, hoy an o mensheskro dji oun shero glan djala. Tou hal i čačepaskro, kay djal pal o čačepen. An tire vasta dau miro koova. Mouk man dikell, har tou len ko čilačepen pale deh, hoy yon kamenn mange te krell." 
Jeremiah11:21 I menshe an Anatot kaman man moulo te dell, oun penan mange: Mouk tele, te rakress, hoy o baro Devel touke penas, te kameh gar, te maras tout mare vastentsa! Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Me kamau kol menshen an Anatot i phagi te dell: Lengre terne morsha venn o rhareha moulo dino, oun lengre čave oun ča hounte merenn i bokatar." 
Jeremiah11:22  
Jeremiah11:23 An ko bersh, kay dau i menshende an Anatot i phagi, oun anau i bibarht pral lende, ačell kek lendar djido." 
Jeremiah12:1 Baro Devel, kamoms gar te penap, kay tou doosh ap toute anal. Djinau, tou hal an tiro čačepen. Ninna te hi yaake, kamau te poučap toutar, har nay hayvap tiro čačepen. Hoske djal kolenge mishto, kay djivenn i čilačo djipen? Hoske hi kolen, kay toutar krik djan, halauter, hoy len hounte vell?" 
Jeremiah12:2 Yon hi har rouka, kay tou čival an i phoub. Yon van baro oun zorelo, oun hidjrenn boud roukengre. Lengro mouy rakrell lačepen toutar, lengro dji hi dour toutar krik." 
Jeremiah12:3 Baro Devel, tou dikeh oun prindjreh man, oun djineh, kay miro dji hako tsiro pash toute his. Kol vavaren tserde krik har bakre krik tserdedo venn, te venn yon maredo! Oun čip len ap i rig, te venn yon moulo dino!" 
Jeremiah12:4 I rah tsiro hi kava them kek brishineha, oun ko tselo zenlepen meras tele. I firhe oun i čirkle meran. Kova lauter vas dran o čilačepen kol menshendar, kay kate djivenn. Yon penenna: O Devel dikell gar, hoy krah." 
Jeremiah12:5 Te kras tout kova khino, har nashal khetne vavar menshentsa, har kameh khetne i grayentsa te nashell? Te kameh tou tout ninna kate an o them te khatrell, kay boud menshe hi, hoy kameh tou an o pesso veesh te krell, hoy pash o pani Yordan hi?" 
Jeremiah12:6 Ninna tire phrala oun i menshe dran tiro dadeskro kheer moukan tout te perell, oun dan čilačes gole pal toute har kol vavar. Dik tout glan lendar, ninna te rakrenn yon kamlo touha." 
Jeremiah12:7 Me moukom mire menshen, ko kheer Israel. Kolen, kay mange vin rodom, tradom mandar krik. Kol menshen, kay o djiyestar kamau, dom an i vasta kolendar, kay kamenn len te marell." 
Jeremiah12:8 Mire menshe van mange har i levo an o veesh, kay kras o mouy pre, oun das man čilačes an-gole. Doleske kamau len bouder gar." 
Jeremiah12:9 O them mire menshendar vas i them, kay i divye djoukle khetne van. Oun troul lende hi save čirkle, kay rhan mass: Avenn khetne t'mer tsele divye firhe! Kate hi rhapen!" 
Jeremiah12:10 Boud raya dran vavar themma van, oun kran miro drakengro them paash, oun stakran miro kotar phoub khetne. Dran miro shoukar kotar them kran yon i moulo them." 
Jeremiah12:11 Hi ropaske, har paash ko them glan mande čiddo hi, kek djivell bouder koy. O tselo them hi paash, oun kek khaytell les." 
Jeremiah12:12 Pral ko nango pralstouno them venn kol kourepangre, kay denn lauter khetne. O baro Devel anas len kay, te kourenn le pen i menshentsa an o tselo them, yek rigyatar bis ap i vavar. Oun kek nay nashell peske lendar." 
Jeremiah12:13 Mire menshe čivan djob an i phoub, oun soubyengro zenlepen lan le khetne. Yon maran pen tele, oun lan či dran lengri phari boudi. Lauter his čičeske! His koy bari rholi o baro Deblestar, hoy kras lauter paash." 
Jeremiah12:14 O baro Devel penella: Kol čilače menshe, kay djivenn troul mire menshende, oun tapran lengro them an, hoy dom mire menshende Israel, te vell ko them lengro hako tsireske, kolen lauter tradau dran lengro them vin. Oun o kheer Youda lau dran lengre vasta vin." 
Jeremiah12:15 Pal kova, kay anom kol vavar menshen dran lengro them, krau me lenge miro dji pale pre, oun anau len pale an lengro them, kote, kay yon glan ko tsiro djivan." 
Jeremiah12:16 Yon sikran mire menshende, har te denn le pen sovel ap o debleste Baal. Kanna vell yaake: Te moukenn yon pen mire menshendar te sikrell, har te denn yon pen ap miro lab sovel, oun penenn: Pash o djido Debleste … palle moukau len mashkral mire menshende te djivell." 
Jeremiah12:17 Te hi yek natsyona koy, hoy kamell gar ap mande te shounell, lau lake lakro them hako tsireske krik, oun kay natsyona djal tel. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah13:1 O baro Devel penas mange: Dja oun gin touke i layntikro pereskro pandepen! Oun pande kova troul toute! Mouk les gar sapeno te vell! 
Jeremiah13:2 Oun me ginom kova oun pandom les troul mande, har o baro Devel penas." 
Jeremiah13:3 Pal i tsiro rakras o baro Devel o douyto kopo mantsa: 
Jeremiah13:4 Le ko pereskro pandepen, hoy tou ginal oun čival troul toute, oun dja pash o lengsto pani Eufrat oun khate les mashkral kol bare barra." 
Jeremiah13:5 Me djom koy oun khatrom kova pash o Eufrat, yaake har o baro Devel mange kova penas." 
Jeremiah13:6 Pal i rah tsiro penas o baro Devel ap mande: Dja pash o Eufrat oun le ko pereskro pandepen pale, hoy moukom tout kote khatrell." 
Jeremiah13:7 Me djom pash o Eufrat oun lom ko pandepen kotar, kay khatrom les. O pandepen his gar bouder tselo, oun či bouder moldo." 
Jeremiah13:8 Koy rakras o baro Devel mantsa oun penas: 
Jeremiah13:9 Kova penell o baro Devel: Ninna kamau me o tselo pre-phourdepen i menshendar dran Youda oun Yerusalem paash te krell. 
Jeremiah13:10 Kalla čilače menshe, kay kamenn mire laba gar shounell, djan pal pengro shero, oun djan vavar deblenge pal, anenn lenge firhen, oun mangenn len an. Yon hounte venn har ko pereskro pandepen, hoy bouder či molella." 
Jeremiah13:11 Yaake har i morsh ko pandepen troul peste pandella, yaake pandom me kol tsele menshen dran Israel oun kol tsele menshen dran Youda troul mande, te venn yon mire menshe. Kamom, te vap dran lende sharedo oun miro lab bares oun prindjedo vell; yon kaman gar ap mande shounell, penell o baro Devel." 
Jeremiah13:12 O baro Devel penas mange: Pen kal menshenge: Kova penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: An i tsele khore vell mool čoredo. Oun te penenn yon ap toute: Koon djinell kova gar, kay an i khore mool dren čoredo vella?" 
Jeremiah13:13 Palle pen lenge: Kova penell o baro Devel: Me kamau lauteren mato te krell, kay djivenn an kava them: kol bare rayen, kay ap o Davideskri beshepaskri beshdo hi, i rashayen oun o Debleskre rakepangren oun i tsele menshen, kay djivenn an o foro Yerusalem." 
Jeremiah13:14 Yaake har kol khore phagenn, te venn le khetne dino, yaake krau, te phagell yek ap o vavareste, ninna i dada ap lengre čavende. Yon khaytenn man gar, oun i dji hi man vitar gar lenge, oun rikrau man gar pale, te marap len lauter. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah13:15 O baro Devel rakras t'mentsa. Doleske krenn t'mare kanda pre, oun venn gar pre-phourdo!" 
Jeremiah13:16 Hadenn t'maro baro Debles, yaake rah har o dives hi, oun t'men t'mare pire gar an o tamlepen ap i berge doukrenna. Ninna te lourenn t'mer ap koy momeli, anell o baro Devel tamlepen oun kali rat pral t'mende." 
Jeremiah13:17 Te kamenn t'mer kova gar te shounell, hounte rovap čorrhanes pral t'mare pre-phourde djia. O Debleskre menshe venna pandles krik anlo. Oun mire sva herenn gar pre te nashell." 
Jeremiah13:18 Pen o baro rayeske oun leskri dake: Avenn tele t'mari beshepaskri! I rayli rayeskri stadi peras t'maro sherestar tele. 
Jeremiah13:19 Kol forya an o moulo tato them Negev hi pandlo, oun koy hi kek, kay krenn len nay pre. Kol tsele menshe dran Youda van halauter krik anlo." 
Jeremiah13:20 Yerusalem, dik hoy vella! Kourepangre venna kotar, kay norden hi! Hoy vell kanna dran kol forya an Youda? Tou hals lenge har i bakrengro, oun i menshe koy dren har tire bakre, kolentsa sharal tout." 
Jeremiah13:21 Hoy peneh tou, te kamell o baro Devel, te venn kolla ray pral toute, kay an tire yaka tire mala his? I doukatar deh tou gole har i djouvel, kay lell i ternepen." 
Jeremiah13:22 Oun te poučeh tou toutar: Hoske vell koy bibarht pral mande, palle penau touke: Kova vell pral toute ko boud čilačepaske, hoy kral. Oun kolla hadenn tiro ripen oun djan zoryah ap toute." 
Jeremiah13:23 Nay krell i kalo mensho peskri kali hauta vavarčandes? Na-a! Nay krell i divyi margodja peskre balla vavarčandes? Na-a! Yaake nay krenn t'mer kek lačepen, ko čilačepen djas t'menge an o mass oun o rat." 
Jeremiah13:24 Doleske tradau t'men kate te kote, te ačenn gar bouder khetne, yaake har phourdell o dourho dran o moulo tato them o phouss kate te kote." 
Jeremiah13:25 T'mer bistran man oun djan rhorhene deblen palla. Doleske vell kay phagi pral toute, Yerusalem, hoy me, o baro Devel tout dau." 
Jeremiah13:26 Kova vell yaake har te hadaus me tiro ripen pral tiro shero, te dikell hakeno, kay nango hal." 
Jeremiah13:27 Yerusalem, me dikom, har moukal man, dikom tiri rhanč pal vavar deblen, tiro vi-ladjedo koova, tire figure, kolentsa rhoyral man ap i berge oun ap o them. Tou bibarhteli, hal pale-čiddo glan mande! Har rah kameh tou kova te ačell?" 
Jeremiah14:1 O baro Devel penas ap o Yeremia pral ko them, kay i rah tsiro kek brishin das." 
Jeremiah14:2 O them Youda hi bibarhtelo koy čiddo. I menshe an i forya merenna i bokatar. Lenge hi ropaske oun yon beshenn pen ap i phoub. Oun an Yerusalem denn le i vasta pral o shero khetne. 
Jeremiah14:3 Kol bravele bičrenn pengre boudepangren pal pani. Kolla djan pash i brounna, oun hatsenn kek pani. Lengre khore anenn le kek panyeha pale. Lenge hi ropaske, oun khatrenn pengro mouy i ladjatar." 
Jeremiah14:4 I phoub hi trouk oun dell gole pal brishin. Doleske hi kol harhenge ropaske, oun khatrenn pengro mouy." 
Jeremiah14:5 Ninna koy vesheskri groumni, kay las peskro ternepen, hatsell kek zenlepen, moukell peskro ternepen čiddo oun djal peske." 
Jeremiah14:6 Kol divye bourike hi tardo ap nange berge, oun lenn pharo dourho, har divye djoukle, kay troushenna. Yon hatsenn kek zenlepen bouder, oun lengre yaka venn korelo." 
Jeremiah14:7 Baro Devel, mari doosh hi glan mare yaka tardo. Boud kope djam toutar krik, oun shounam gar ap toute. Ab pale ap mari rig, te dikell hakeno, har kamlo hal!" 
Jeremiah14:8 Ap toute dikenn i Israelitarya, te vess ap lengri rig, oun leh len vin dran kay bibarht. Hoske kreh tou, har te vals i vi-themari an maro them, oun har yek, kay ačell yek rati oun djal palle doureder?" 
Jeremiah14:9 Hoske kreh tou, har te djinals gar, hoy te kress, har te vals i kourepaskro kek zoryah? Čačepah, baro Devel, tou hal pash mende. Mer ham tire menshe. Ma mouk men!" 
Jeremiah14:10 Yaake penas o baro Devel kal menshendar: Yon nashenn yek rigyatar ap i vavar, yaake har kamenn le. Doleske dikell o baro Devel gar lačes ap lende. Leske vell an o shero, havo čilačo koova yon kran. Oun lengri doshake dell yob len i phagi." 
Jeremiah14:11 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou mangess gar kal menshenge, te vap lačes ap lende." 
Jeremiah14:12 Yon nay rikrenn pen pale o rhapastar, oun rovenn ap mande yaake boud har kamenn le, me shounau len gar. Ninna te rhačrenn yon mange firhen oun rhapen, dikau gar lačes ap lende. Me marau len an o kourepen, ninna i bok oun o nasslepen marenn le." 
Jeremiah14:13 Koy penom me: Baro Devel, miro ray, tire rakepangre penan lenge: Kek kourepen oun kek bok vell pash t'mende. O baro Devel krell, te vell kek kourepen pash t'mende an kek tsiro." 
Jeremiah14:14 O baro Devel penas ap mande: Kol rakepangre rakran rhorhepen an miro lab. Me bičrom len gar. Oun me penom lenge či, hoy te krenn le, oun rakrom lentsa vitar gar. Yon rakrenn pral kova, hoy dikan le, – kova vas gar mandar. Oun kova, hoy le glan-vi penan, hi rhorhepen oun dourkepen, oun hi či moldo oun vell dran lengre djia." 
Jeremiah14:15 Kova hi, hoy me, o baro Devel, krau ap kol rakepangre, kay penenn, te rakrenn le an miro lab, ninna te bičrom len gar. Yon penenn ninna, te vell kek kourepen oun kek bok an kava them. Save rakepangre hounte merenn an o kourepen oun i bokatar." 
Jeremiah14:16 Yaake djal ninna kol menshenge, kay shounenn ap lende. Yon hi moulo čiddo ap i dromma an Yerusalem. I bok oun o rharo maras len. Oun kek paskrell len, lengre romyen oun lengre čaven. Me anau čilačepen pral lende, yaake har yon čilačepen kran." 
Jeremiah14:17 Oun tou peness lenge kal laba: Me rovau ap o dives oun ap i rati, oun nay moukau gar tele. Mire menshe, kolen kamau har miri čay, hi khetne dino, oun lengro doukepen vell gar bouder sasto." 
Jeremiah14:18 Djau me vin ap o them, dikau me menshen, kay peran an o kourepen. Vau me an o foro, hi koy menshe čiddo, kay meran i bokatar. Ninna Debleskre rakepangre oun rashaya nashenn trouyel an o them, oun djinenn gar, hoy te krenn." 
Jeremiah14:19 Dal tou kol menshen an Youda pre? Kameh tou o forestar Sion či bouder djinell? Hoske dal tou men yaake, kay nay krell men kek bouder sasto? Mer patsam, kay vell lauter mishto. Či vas mishto! Mer kamam, te vell i tsiro, kay kova, hoy an mende nasselo hi, sasto vals. Kova vas gar. I daar vas." 
Jeremiah14:20 Baro Devel, mer dikah dren, kay djivam gar touha, oun mare phoure čilačepen kran. Mer lam doosh ap mende glan toute." 
Jeremiah14:21 Biče men gar toutar krik, te vell gar djoungeles rakedo pral toute! Mouk kek te sal pral Yerusalem, kay tiri rayli beshepaskri tardo hi! Ma biste, hoy tou mentsa vin kral, oun le tire laba gar pale!" 
Jeremiah14:22 Kek devel, koles i menshe an vavar themma an-mangenna, nay bičrell brishin! Vitar gar dell o bolepen dran peste brishin! Na-a, maro baro Devel, tou hal kova, kay krell savo koova. Doleske dikah ap toute." 
Jeremiah15:1 Oun o baro Devel penas ap mande: Ninna te vals o Mose oun o Samuel glan mande tardo, kroms me kal menshenge miro dji gar pre. Trade len krik mandar, oun mouk len te djal!" 
Jeremiah15:2 Oun te poučenn yon toutar: Kay djas mer, pen lenge: O baro Devel penell: Ap koneste o merepen vella, ap koleste vell lo. Koon moulo dino vella i rhareha, kova vell moulo dino. Pral koneste i bok vella, kova merella i bokatar. Koon pandlo vella, kova vell pandlo." 
Jeremiah15:3 Me, o baro Devel, lom man glan, te anap star kope pharo koova pral lende: o rhareha te venn le moulo dino, i djoukle tserdenn len krik, i čirkle rhan len, oun kova hoy lendar pral ačell, rhan i divye firhe pre." 
Jeremiah15:4 I tsele menshe ap i phoub denn i vasta pral o shero khetne, te dikenn yon kova. Koya hi koy phagi koleske, hoy ko baro ray Manasse an Yerusalem kras. Leskro dad hi o Hiskiya, ko baro ray pral Youda." 
Jeremiah15:5 Koon krell peskro dji touke pre, Yerusalem? Kones khayteh tou? Oun koon vella oun poučella, har touke djala?" 
Jeremiah15:6 Tou djal mandar krik, penell o baro Devel, oun kamal mandar či bouder djinell. Doleske hadom me miro vast ap toute, te marap tout. Me hom khino, te krap miro dji touke pre." 
Jeremiah15:7 An hako foro an o them Youda krom me i menshentsa yaake har yek, kay vitsrell o djob pral, te perell o phouss vin. Yaake tradom len kate te kote. Oun mire menshe moukan gar pengre čilače dromma. Koy marom lengre čaven, oun moukom len tele te djal." 
Jeremiah15:8 Koy hi boudeder djouvya, kolengre romma meran, har barra pash o baro pani. I daya shounan, kay meran lengre čave mashkral o dives. Koy vas i bari traash oun daar pral lende." 
Jeremiah15:9 Koy djouvyat, kay efta čave his, lake ačas kek bouder djido. Lakro dji phagas. Lakro kham djas tele mashkral ap o dives. Lakro sharepen oun lakri barht hi bouder gar koy. Oun hoy kol menshendar pral ačas, dau me an i vasta kolendar, kay denn len moulo o rhareha. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah15:10 Me bibarhtelo, hoske das miri day mande o djipen? Hakeno dikell čilačes ap mande. An o tselo them čingrenn le ap mande. Ninna te patsom kekestar love, oun kek patsas man love, praasell man hakeno." 
Jeremiah15:11 Baro Devel, te mangom toutar gar lačepen lenge, te mangom toutar gar, te less len vin dran i čilače vasta an lengre phare tsirya oun an lengri daar, palle moukess koy bibarht te vell, hoy kamenn yon ap mande te anell." 
Jeremiah15:12 Kek nay phagell saster, saster oun lolo saster dran ko them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi!" 
Jeremiah15:13 [O baro Devel penas:] Youda, me kamau te vell tiro tselo bravlepen touke čoredo, yaake playsreh tou ko čilačepaske, hoy kral an tiro tselo them." 
Jeremiah15:14 Oun me kamau, te vess tou i boudepaskro kolenge, kay rikrenn tout tele an lengro them – i them, hoy tou gar prindjreh. Miri rholi rhačell har i yag, oun vell pral toute." 
Jeremiah15:15 Baro Devel, tou djineh halauter! Ma biste man, oun ab ap miri rig! De kolen lengro čilačepen pale, kay man palla lenna! Rike tiri rholi ap lende gar yaake rah pale, te vap gar maredo! Tou djineh, me hom touke koy. Doleske čingrenn le ap mande." 
Jeremiah15:16 Baro Devel, tou ray pral o bolepen oun i phoub, me hom tiro. Yaake vas tiro lab miro rhapen hako kopo, kay me kova shounau. Te shounau tiro lab, givell miro dji, oun vell pale zorelo." 
Jeremiah15:17 Me nay hom gar vavar menshentsa barhteles khetne beshdo, oun sau lentsa, tou čival tiro vast ap mande, oun hom kokres. Tiri rholi pral kal menshende vas ninna an mande." 
Jeremiah15:18 Hoske venn mire douka gar sasto? Hoske hi miro doukepen yaake djoungelo, te vell lo gar sasto? Tou val mange har i brounna, kay an o niyale kek pani dren hi." 
Jeremiah15:19 Doleske penell o baro Devel: Te rikreh tou tout ap mande, rikrau me man ap toute, oun tou ačeh miro rakepaskro. Te rakreh tou, hoy mishto hi, oun rakreh gar, hoy či-moldo hi, hal tou miro mouy. Yon hounte venn pash toute, tou djas gar pash lende!" 
Jeremiah15:20 Me krau tout kal menshenge har i zoreli massouri. Ninna te djan le ap toute, nay vitsrenn le tout gar trouyel. Me, o baro Devel, hom pash toute, te vap ap tiri rig, oun te lap tout vin dran lengre vasta, –" 
Jeremiah15:21 ava, dran i vasta kolendar, kay čilačo ap toute hi, oun kay djan zoryah ap toute pre." 
Jeremiah16:1 O baro Devel penas ap mande: 
Jeremiah16:2 Tou hounte less touke kek romni oun less kek čaven an kava them. 
Jeremiah16:3 Me, o baro Devel penau touke, hoy djal kol čavenge, kay van kate boldo, oun lengre dayenge oun lengre dadenge an kava them." 
Jeremiah16:4 Lendar hounte merenn ap pharo nasslepen, oun kek rovell pral lende oun paskrell len. Yon ačenn čiddo ap i harhetikri phoub har firhengro foul. Vavar merenn an o kourepen. Oun ninna vavar merenn i bokatar. Oun i čirkle oun i divye firhe rhan len pre." 
Jeremiah16:5 O baro Devel penas ap mande: Tou djas an kek kheer, kay rovenn le pral yekeste, kay meras. Tou rovess gar lentsa, vitar gar peness lenge lače laba; me hom bouder gar i maal kal menshendar, hom lenge bouder gar lačo, oun krau miro dji lenge pandlo. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah16:6 Kol bare oun kol tikne hounte merenn an kava them, oun venn gar paskedo. Oun kek rovell pral lende. Oun kek činell pes ratles lenge oder činell peskre tsele balla lenge tele." 
Jeremiah16:7 Koy hi kek bouder, kay dell rhapen kolen, kay pral ačan oun rovenn. Ninna te meras lengro dad oun lengri day, hi kek koy, kay dell len čomone te piyell, te venn le pale zoreles." 
Jeremiah16:8 Tou djas vitar gar an i kheer, kay krenn le i biyab, te vess pash lende beshdo, te rhas oun piyess!" 
Jeremiah16:9 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay ninna o Israeleskro Devel hi, penell: Me moukau o tsiro te vell, kay khelell oun givell kek bouder i barhtyatar an o them Youda. I barhteli gole o pirnestar oun leskri pirnyatar shounenn bouder gar. Kova vell glan t'mare yaka oun yaake rah har djivenna." 
Jeremiah16:10 Te penal tou kova lauter kol menshenge, poučenn yon toutar: Hoske dell men o baro Devel trad, kay vell savo midjak koova pral mende? Havi doosh anam ap mende? Havo čilačepen kram mer ap o baro Debleste, kay maro Devel hi?" 
Jeremiah16:11 Palle hounte peness tou lenge: T'mare phoure djan mandar krik, oun nashan vavar deblenge palla. Yon vitsran pen tele glan lende oun mangan len an. Man moukan le oun rikran pen gar ap kol laba, hoy lenge penom." 
Jeremiah16:12 T'mer kran boudeder čilačepen har t'mare phoure. Hakeno t'mendar djivell pal peskro shero oun peskro čilačo dji. Ap mande shounell kek. 
Jeremiah16:13 Doleske tradau me t'men dran kava them vin an i them, kay prindjrenn t'mer gar oun kay prindjran t'mare phoure vitar gar. Kote hounte venn vavar deblenge koy ap o dives oun ap i rati; me krau miro dji t'menge pandlo." 
Jeremiah16:14 Dikenn, vell ko tsiro, penell o baro Devel, kay vell gar bouder sovel dino kal labentsa: … pash o djido Debleste, kay las kol Israelitaryen vin dran o them Egiptia." 
Jeremiah16:15 Na-a, yon penenna: … pash o djido Debleste, kay las kol Israelitaryen vin dran ko them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi, ninna dran kol tsele vavar themma, kay yob len tradas. Čačepah, me kamau len pale anell an ko them, kay dom lengre phourende." 
Jeremiah16:16 Me kamau boud mačepangren vin bičrell. Kolla hounte mačrenn len. Pal kova bičrau boud yegaryen vin, te taprenn yon len, kay yon ninna hi: ap haki bari oun tikni berga, oun mank kol bare barra, kay khatran le pen." 
Jeremiah16:17 Mire yaka dikenn halauter, hoy yon krenna. Yon nay khatrenn pen gar glan mande. Lengri doosh hi glan mire yaka tardo." 
Jeremiah16:18 Yon lenn mandar pengri tseli phagi lengri doshake oun ko čilačepaske, hoy yon kran. Me moukau lenge či. Yon kran miro them pengre moule deblentsa pale-čiddo. Ko them, hoy mange vin rodom, hi pherdo ko koveha, hoy djoungelo glan mire yaka hi." 
Jeremiah16:19 Baro Devel, tou deh man zoor oun deh garda ap mande. Pash toute nay vau me oun khatrau man an i bibarht. Dran i tsele themma ap i phoub venn i menshe pash toute, oun penenn: Kol debla mare phourendar hi lauter rhorhepen, či-moldo hi le, oun nay venn gar ap mari rig." 
Jeremiah16:20 Kek mensho nay krell peske deblen. Hoy lo krell, hi kek devel." 
Jeremiah16:21 Doleske dikenn: Kava kopo sikrau me lenge miri bari zoor, te hayvenn le, kay me o baro Devel hom." 
Jeremiah17:1 T'mer menshe an o them Youda, t'maro čilačepen hi dren činlo an t'mare djia, oun ap kol shinga ap kol rhačepangre, kay t'mer firhen rhačrenn. Ko čilačepen hi yaake dren činlo, te nay krenn kova gar bouder krik, har te vas kova an o bar dren dino i sasteha, hoy les i diamantikro shero hi." 
Jeremiah17:2 Ninna lengre čave vitsrenn pen tele glan kol rhačepangren oun glan kol figuren, hoy sikrenn i debletsa Ashera, oun hoy le pre čivan tel kol zenele rouka, oun ap i tikne oun bare berge oun ap o them. Me dau t'maro tselo bravlepen oun kouč koova vavarende, te čorenn le kova t'mendar. Koya hi koy phagi ko čilačepaske, hoy t'mer an kava tselo them kran." 
Jeremiah17:3  
Jeremiah17:4 Oun t'mer hounte djan dran kava them, hoy dom t'men hako tsireske. Oun me krau, te venn t'mer boudepangre kolenge, kay rikrenn t'men tele an i them, kay prindjrenn gar. Miri rholi hi har i yag, hoy gar bouder vin djala." 
Jeremiah17:5 O baro Devel penell: Praasedo vell ko morsh, kay moukell man, o baro Debles, oun rikrell pes ap i menshende, oun poučell lendar, te venn le ap leskri rig." 
Jeremiah17:6 Yob hi har i soubyengri bour an o divyo trouk them, oun dikell kek lačepen an ko tsiro vella. Yob ačell an o moulo tato them, kay kek pani hi, oun či vavar bares vell, oun kek mensho djivell." 
Jeremiah17:7 O Debleskri barht hi čiddo ap kol morsheste, kay rikrell pes ap o baro Debleste." 
Jeremiah17:8 Kova hi har i rouk, kay pash o pani tardo hi, oun čivell peskre draba an o pani. Ninna te vell o baro tatepen, hi les kek traash. Leskre patria ačenn zenelo. Te vell i bersh, kay dell kek brishin, hounte vell les kek daar. Yob moukell gar tele, te hidjrell lo roukengre." 
Jeremiah17:9 Koon nay prindjrell o mensheskro dji? Či hi yaake čilačo oun rhorheno har o mensheskro dji. 
Jeremiah17:10 Me, o baro Devel prindjrau o mensheskro dji, oun dikau dour dren an kova, hoy an leste hi, oun dau hakeneste pal kova, hoy yob kras." 
Jeremiah17:11 Har i divyi karhni, kay beshell pes ap i yare, kay gar lakre hi, yaake djal koleske, kay lell peske bravlepen khetne rhorhepah. An o feteder tsiro nashrell lo peskro bravlepen, oun hi koy tardo har i narvelo." 
Jeremiah17:12 Maro Debleskro kheer hi har i rayeskri beshepaskri, pherdo o Debleskro raylepen, oun tardo ap i bari berga, yaake rah har lo koy hi." 
Jeremiah17:13 Tou, baro Devel, hal kova, ap koleste i Israelitarya dikenn. Pral halauterende, kay moukan tout, vell ladj. Oun kolla, kay djan toutar krik, kolengre laba venn bistedo har te vans le činlo an i čik. Yon moukan tout, o baro Debles, kova, kay hi har i kvella, dran kolate djido pani vell." 
Jeremiah17:14 Kre man sasto, baro Devel, Te kreh man sasto, palle hom sasto. Le man vin dran i bibarht! Palle nay krell man kek či. Tou hal kova, kones sharau." 
Jeremiah17:15 Yon penenn ap mande: Kay ačell kova, kolestar o baro Devel rakras? Mou vell kova pral mende!" 
Jeremiah17:16 Tou djineh, me homs lenge har i bakrengro, oun krom hoy mange penal. Me kamom gar, te vell bibarht pral lende. Lauter, hoy lenge penom, djineh tou." 
Jeremiah17:17 Kameh tou man traashnes te krell? Pash toute vau me oun khatrau man ap o čilačo dives. 
Jeremiah17:18 Mouk ladj pral kolende te vell, kay man palla lenn, oun gar pral mande! Yon hounte trashenn pen, oun gar me! Mouk ko dives te vell, kay vell koy bibarht ap lende! Oun phage len an kotya!" 
Jeremiah17:19 O baro Devel penas ap mande: Dja pash ko baro voudar o forestar, kay djan i bare raya pral Youda dren oun vin, oun ninna pash kol tsele vavar voudya o forestar Yerusalem," 
Jeremiah17:20 oun pen i menshenge: Shounenn, hoy o baro Devel penella, t'mer bare raya an Youda, oun t'mer lauter an Youda oun Yerusalem, kay djan an kal voudya dren oun vin!" 
Jeremiah17:21 O baro Devel penell: Denn t'men yak, te hidjrenn či ap o Debleskro dives dren an kol voudya o forestar Yerusalem." 
Jeremiah17:22 Oun hidjrenn či ap o Debleskro dives dran t'mare khera. Oun boudrenn gar! Ko dives hi o Debleske. Rikrenn les yaake dren, har me kova t'mare phourenge penom." 
Jeremiah17:23 Yon shounan gar ap mande, oun dan gar yak ap mire laba, djan pal pengro shero, oun rikrenn pen gar ap kova, hoy lenge penom." 
Jeremiah17:24 Te shounenn t'mer kanna ap mande, penell o baro Devel, oun hidjrenn ap o Debleskro dives či dren an voudya kava forestar, oun rikrenn ko dives dren oun boudrenn gar ap ko dives," 
Jeremiah17:25 palle nay djan ninna bare raya dran o Davideskri familya dren an kava foreskre voudya, kay beshenn ap graya oun vourdya, yon oun vavar pralstoune, oun lauter, kay an Youda oun Yerusalem djivenna. Oun an kava foro djivenn hako tsiro menshe." 
Jeremiah17:26 Oun menshe venna dran kol forya o themestar Youda, oun dran i gaba troul Yerusalem, oun dran o them Benyamin oun dran kol tikne oun bare berge oun dran o them Negev. Oun yon anenn an o baro Debleskro kheer firhen rhačepaske oun rhapaske, djob oun kouč soungepaskro koova, oun vavar koova, koleha parkrenn le pen pash o baro Debleste." 
Jeremiah17:27 Te shounenn t'mer gar ap mande, oun djivenn ap o Debleskro dives har ap hako vavar dives, oun hidjrenn t'maro koova ap o Debleskro dives dren an kol voudya o forestar Yerusalem, palle čivau me yag an kol voudya, te rhačrenn i zorele khera pre an Yerusalem. Oun kek nay krell koy yag vin." 
Jeremiah18:1 O baro Devel rakras ap o Yeremia oun penas: 
Jeremiah18:2 Dja tele an ko kheer kolestar, kay krell pirya dran čik. Koy shouneh tou, hoy kamau touke te penell." 
Jeremiah18:3 Oun me djom tele an ko kheer kolestar, kay krell pirya, oun dikom les pash i boudi kol douy barrentsa, hoy rissrenn pen, te vell dran i čik i piri." 
Jeremiah18:4 Oun te vas koy piri gar mishto, hoy yob kras dran čik, koy kras yob latar i vavar, yaake har glan leskre yaka mishto his." 
Jeremiah18:5 Koy penas o baro Devel ap mande: 
Jeremiah18:6 Poučau t'mendar dran o kheer Israel: Nay krau me t'mentsa gar har kova kay krell pirya? Dikenn, har koy čik an leskro vast hi, yaake han ninna t'mer dran o kheer Israel an miro vast." 
Jeremiah18:7 Nay vell i tsiro, kay penau me i menshenge an i rayeskro them, te lap len vin dran lengro them, phagap ko them tele oun krap les paash." 
Jeremiah18:8 Te moukenn yon palle pengro čilačo koova, khaytell man kova, kay dom len trad, te vell bibarht pral lende." 
Jeremiah18:9 I vavar kopo penau me ap i menshende an i rayeskro them, kay krau len baro oun zorelo." 
Jeremiah18:10 Te krenn yon palle, hoy djoungeles glan mande hi, oun shounenn gar, hoy lenge penau, krau me lenge gar ko lačepen, hoy kamom lenge te krell." 
Jeremiah18:11 Oun kanna Yeremia, pen kol menshenge an Youda oun kolenge, kay djivenn an Yerusalem: Kova penell o baro Devel: Djinenn, man hi an o dji, te dap t'men i phagi, oun kamau bibarht pral t'mende te anell. Doleske djan tele hakeno peskro čilačo dromestar! Oun djivenn i vavar djipen!" 
Jeremiah18:12 Yon penenn: “Na-a, hoske? Mer kamah yaake te djivell, har mer kamah.” Oun hakeno djal pal peskro shero oun krell, hoy leskro čilačo dji leske penella." 
Jeremiah18:13 Doleske penell o baro Devel: Poučenn i menshendar an vavar themma: Kay das savo djoungelo koova, har kol menshe dran Israel kran?" 
Jeremiah18:14 Te dell gib ap i berga Libanon, ačell o gib i raheder tsiro čiddo, oun ko brishineskro pani nashell gar yaake sik krik," 
Jeremiah18:15 har mire menshe man bistran. Yon anenn firhen oun soungepaskro koova kol deblenge, kay kek hi. Kolla anan len o phoureder drom tele, oun moukenn len ap i djoungele dromma te djal." 
Jeremiah18:16 Doleske vell lengro them har i moulo them, kay le daar lenna. Oun kolenge, kay dikenn kova, ačell o rakepen krik. Oun yon denn i vasta pral o shero khetne." 
Jeremiah18:17 Me moukau vavar menshen pral mire menshende te vell, kay tradenn len krik har i zorelo dourho, kay vell kotar, kay o kham pre djala. Me kamau lenge o doumo te sikrell, oun vau gar ap lengri rig ap ko dives, kay vell i bibarht pral lende." 
Jeremiah18:18 Koy hi menshe, kay penenn: Avenn, te rakras koy pral, havo čilačepen mer nay krah ap o Yeremia. Men hi doha rashaya, kay nay sikrenn men maro drom, oun doha goseve, kay nay penenn menge, hoy te kras, oun doha Debleskre rakepangre, kay nay penenn menge o Debleskre laba. Mer tapras les leskre labentsa, oun das či ap leskro rakepen!" 
Jeremiah18:19 Baro Devel, de garda ap mande, oun shoun, hoy kolla rakrenna, kay ap mande čingrenna!" 
Jeremiah18:20 Yon lourenn koy pre, te taprenn le man. Hi kova mishto, te krenn le mange čilačepen, ninna te krom lenge lačepen? Ma biste, har me glan toute tardo homs, te rakrap lenge mishto, te less tiri rholi lendar krik!" 
Jeremiah18:21 Kanna mouk lengre čaven merell i bokatar, oun mouk len moulo dino te vell o rhareha, te ačenn lengre djouvyenge kek čave oun romma, te venn lengre morsha tapedo o merepastar, oun lengre terne morsha an o kourepen maredo." 
Jeremiah18:22 Biče lourden, kay venn ap yek kopo pral lende oun lengre khera, te denn le gole i trashatar! Yon lourenn koy pre te taprenn le man, oun čivan dorya, te taprenn mire herya koy dren." 
Jeremiah18:23 Tou baro Devel, djineh, hoy len mantsa glan hi, kay kamenn le man moulo te dell. Ma biste lenge lengro čilačepen! Ma le lengri doosh lendar krik! Mouk len glan toute khetne te phagell, te vell tiri rholi pral lende!" 
Jeremiah19:1 O baro Devel penell: Dja pash ko morsheste, kay krell pirya, oun gin touke i khoro! Oun le touha pralstunen oun phoureder rashayen." 
Jeremiah19:2 Oun dja vin an koy tala Ben-Hinnom, kay glan ko foreskro voudar hi, kay i paash-dine pirya čiddo hi. Oun pen i menshenge kol laba, hoy me touke penau." 
Jeremiah19:3 Oun pen: Shounenn o baro Debleskro lab, t'mer bare raya pral o them Youda oun menshe an Yerusalem. Yaake penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Shounenn, me kamau bari bibarht pral kava foro te anell, kay hakeno, kay shounell kova, leskre kanda doukenna." 
Jeremiah19:4 Mire menshe moukan man oun kran kava kotar them pale-čiddo, har rhačran le soungepaskro koova vavar deblenge, kolen prindjrenn yon gar oun vitar gar lengre phoure. Ninna kol bare raya pral o them Youda prindjran len gar. An kava foro maran le menshen, kay kek čilačepen kran." 
Jeremiah19:5 Oun ko rhorheno debleske, hoy kharell Baal, kran le rhačepaskre platse, te rhačrenn le pengre čaven leske. Kova penom me lenge gar. Savo koova vas kek tsiro an miro shero, te penoms ap lende: Krenn kova." 
Jeremiah19:6 Doleske vell i tsiro, kay penenn yon ap kay platsa gar bouder Tofet oun tala Hinnom. Yon penenn koy pre marepaskri platsa." 
Jeremiah19:7 Hoy kol menshe an o them Youda oun an Yerusalem penge glan lenn, moukau me gar te vell. Me moukau kolen pral lende te vell, kay kamenn len te marell, oun krau, te venn le moulo dino o rhareha. Oun kol moulen dau i čirklende oun i divye firhende rhapaske." 
Jeremiah19:8 Me kamau savi bari bibarht pral kava foro te anell, kay hakeneske, kay dikell kova, o rakepen krik ačella oun yob pral leste sala." 
Jeremiah19:9 Kol lourde, kay kamenn len te marell, čivenn pen troul o foro oun pandenn les dren. Koy vell savo čilačo tsiro, kay kol menshe an ko foro yek i vavares pre rhan, ninna pengre čaven rhan yon pre." 
Jeremiah19:10 Tou dess ko khoro paash glan kol morshengre yaka, kay touha djan." 
Jeremiah19:11 Pen ap lende: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Me dau paash kal menshen oun kava foro, har deh zoryah i khoro yaake paash, kay nay kreh kova gar bouder tselo. Oun i menshe paskrenn i moulen ap i platsa Tofet, – kek vavar platsa hi lenge koy." 
Jeremiah19:12 Yaake krau me kava foreha oun kol menshentsa, kay djivenn koy, te vell kava foro har koy platsa Tofet. Kova penell o baro Devel" 
Jeremiah19:13 Oun kol khera an Yerusalem oun kol khera kol bare rayendar an o them Youda, kolla venn ninna pale-čiddo har koy platsa Tofet, – i tsele khera, kay yon pral pre i tsele bolepangre momelenge soungepaskro koova rhačran oun i vavar rhorhene deblenge mool vin čoran." 
Jeremiah19:14 Oun o Yeremia djas pale dran Tofet, kay bičras les o baro Devel koy, te penell yob o Debleskre laba. Oun djas ap koy glanstouni platsa glan o baro Debleskro kheer, oun penas ap i tsele menshende:" 
Jeremiah19:15 O baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, penell: I menshe an Yerusalem oun an i gaba oun forya trouyel pandan pengre djia, oun kamenn mire laba gar te shounell. Doleske anau pral lende koy tseli bibarht, hoy lenge glan-vi penom." 
Jeremiah20:1 Ko rashay Pashour, koleskro dad o Immer his, his o pralstouno an o baro Debleskro kheer. Har yob shounas, hoy o Yeremia rakrell," 
Jeremiah20:2 das lo les, oun pandas leskre herya an i kotar kasht pash o voudar, hoy kharell Benyamineskro Voudar, oun hi pash o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah20:3 Oun ap o vavar dives moukas o Pashour o Yeremiyes dran o kasht vin. Koy penas o Yeremia ap leste: O baro Devel dell tout gar bouder Pashour gole. Tou khareh kanna Traash ap hakeneste. 
Jeremiah20:4 Kova penell o baro Devel: Tou aneh traash ap toute oun ap tire malende. Yon venn maredo o rhareha kolendar, kay kourenn pen lentsa. Oun tou dikess kova tire yakentsa. Oun me kamau i tsele menshen an o them Youda an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia te dell. Kova anell i kotar lendar pandles an Babilonia oun dell i vavaren moulo o rhareha." 
Jeremiah20:5 Ko tselo bravlepen an kava foro dau me kolen, kay len vin randenn. I tsele love, hoy i menshe an Yerusalem dran pengri boudi khetne anan oun lengro kouč koova oun o tsele bravlepen kol rayendar pral o them Youda lenn le pentsa oun anenn les an o them Babilonia." 
Jeremiah20:6 Oun tou, Pashour, veh tapedo khetne kolentsa, kay pash toute an o kheer hi, oun pandles an Babilonia anlo. Kote hounte meress oun veh paskedo tire tsele malentsa, kay ginal lenge rhorhepen dren." 
Jeremiah20:7 Baro Devel, tou rakral yaake rah ap mande dren bis te krom, hoy tou kamal. Tou hal zorleder har me. Kanna vom lenge sapaske, oun hakeno sal man vin." 
Jeremiah20:8 Hako kopo, te rakrau, hoy tou mange penal, hounte dap gole: Marepen oun doukepen! Doleske san le pral mande hako dives oun taprenn pen ap o shero." 
Jeremiah20:9 Ava, te penau mange, me kamau o Debles te bistrell, oun rakrau bouder gar an leskro lab, palle rhačell leskro lab an mande har i yag. Me lau miri tseli zoor khetne, te rikrap kova vin. Oun kova djal gar." 
Jeremiah20:10 Me shounau, har boud menshe čorrhanes rakrenna: “Yob krell menge či har traash. Anas doosh ap leste! Sikras les an!” Ninna mire mala lourenn koy pre, te perap. “Dikas, te anas les yaake dour, te penell yob čomone, hoy gar mishto hi. Palle dah les pale, hoy lo mentsa kras!”" 
Jeremiah20:11 O baro Devel hi pash mande oun dell ap mande garda har i zorelo morsh. Doleske perenn kolla, kay man palla lenn oun hounte tserdenn pen pale. Kova, hoy len glan hi, nay krenn yon gar. Oun vavar san pral lende. Hako tsiro hi kova lenge i ladj oun vell lenge gar bistedo." 
Jeremiah20:12 Baro Devel, tou ray pral o bolepen oun i phoub, tou prindjreh lauteren, kay ap toute rikrenn. Tou dikeh, hoy an lende hi, prindjreh lengre djia. Mouk man te dikell, har tou kolen i phagi deh, kay man palla lan. Me dom miro koova an tire vasta." 
Jeremiah20:13 Givenn o baro Debleske! Sharenn les, yob lell o čorveles dran i vasta i čilačendar." 
Jeremiah20:14 Bibarht ap ko dives, kay vom boldo! Kek te penell, kay anas ko dives barht, kay miri day man ap i phoub anas." 
Jeremiah20:15 Bibarht ap ko morsheste, kay kras miro dades barhtelo, har penas lo leske: Touke vas i morsh čavo boldo." 
Jeremiah20:16 Ko dives te vell har kol forya, kay o baro Devel paash kras, oun kolla les gar khaytan. Taysarlake mou shounell lo ropen oun mashkral o diveske o kourepaskri gole." 
Jeremiah20:17 Doleske kay moukas yob man gar te merell an miri dakro per, yaake te vals miri dakro per har i moulengro kheer mange, oun yoy ačals hako tsiro an vavar koova." 
Jeremiah20:18 Hoske vom dran miro dakro per vin, te dikap ropen oun douka, oun djivap hako dives an ladj?" 
Jeremiah21:1 O baro ray Sedekya bičras douy morshen pash o Yeremia. Ko yek his o Pashour, koleskro dad o Malkiya his, oun ko vavar his o rashay Sefanya, koleskro dad o Maasseya his. Oun o Sedekya moukas leske te penell:" 
Jeremiah21:2 “O Neboukadnezar, ko baro ray pral Babilonia vas, te kourell lo pes mentsa, oun hi peskre lourdentsa troul o foro Yerusalem tardo. Mange menge o baro Deblestar! Te kamell yob, nay vell lo menge peskri bari zoryah ap i rig, har yob kova boudeder kope kras, yaake te hounte tserdell pes o Neboukadnezar pale.”" 
Jeremiah21:3 O Yeremia penas ap lende: Penenn ap o Sedekya: 
Jeremiah21:4 Kova penell o baro Devel, ko Devel pral Israel: Me tradau t'mare lourden pale pengre rharentsa, hoy an lengre vasta hi, oun kolentsa kourenn le pen o baro rayeha dran o them Babilonia oun leskre lourdentsa, kol Kaldearya, kay hi vin tardo glan t'maro foreskri massouri. Me moukau len mashkral an o foro dren." 
Jeremiah21:5 Me kourau man t'mentsa o zorelo vasteha, oun hadau miri moussi ap t'mende bari rholyah, oun krau miro dji pandlo t'menge." 
Jeremiah21:6 Oun me kamau lauteren an kava foro te marell, menshen oun firhen. Yon hounte merenn ap i pharo nasslepen." 
Jeremiah21:7 Oun koy pal dau me o Sedekya, ko baro rayes pral Youda, an kol vasta o baro rayestar pral Babilonia, o Neboukadnezar, ninna leskre pralstunen oun kol menshen kate an kava foro, kolla, kay gar meran ap o nasslepen, an o kourepen oun i bokatar. Kova penau me, o baro Devel. Me dau t'men an i vasta kolendar, kay kamenn t'men te marell. O Neboukadnezar moukell t'men lauteren o rhareha moulo te dell, oun les khaytell kova gar, oun yob krell peskro dji t'menge pandlo." 
Jeremiah21:8 Oun ap kal menshende an o foro Yerusalem pen: Kova penell o baro Devel: T'mer nay rodenn t'menge vin, hoy kamenna: o djipen oder o merepen." 
Jeremiah21:9 Koon an kava foro ačella, hounte merella an o kourepen, i bokatar, oun ap i pharo nasslepen. Koon vin djala oun pash kol Kaldearya nashella, kay troul t'maro foro tardo hi, kova ačell djido. Leske ačell či har peskro djipen." 
Jeremiah21:10 Djinenn, man hi zoreles glan, te anap bibarht pral kava foro, oun vau gar ap leskri rig, penell o baro Devel. Kava foro perell an o vast ko baro rayeske pral Babilonia. Kova čivell yag ap leste oun rhačrell les pre." 
Jeremiah21:11 Oun ap o baro rayeste pral Youda pen: Shounenn ko lab, hoy moukell o baro Devel t'menge te penell:" 
Jeremiah21:12 T'mer dran o Davideskri familya! Kova penell o baro Devel: Hako dives, te rakrenn o čačepen vin, denn yak, te lell hakeno peskro čačepen! Oun lenn kolen, kay van tele rikedo, dran kol čilačengre vasta vin! Te krenn kova gar, vell miri rholi pral t'mende, har i yag, kay nay krell kek vin. T'mer kran yaake boud čilačepen!" 
Jeremiah21:13 Denn yak, penell o baro Devel: Kanna vau me pral t'mende, kay djivenn pral i tala ap ko baro bar. T'mer penenn: Kek nay vell pral mende. Kek nay vell an maro kheer." 
Jeremiah21:14 Me hom kova, kay vau pash t'mende, oun dau t'men i čači phagi koleske, hoy kran, penell o baro Devel. Me čivau i yag an t'maro veesh, te rhačrell lauter tele." 
Jeremiah22:1 Kova penell o baro Devel: Dja tele an ko kheer ko baro rayestar pral o them Youda, oun rake koy kava lab." 
Jeremiah22:2 Oun pen: Tou baro ray pral Youda, kay hal ap o Davideskri beshepaskri beshdo, shoun, hoy penell o baro Devel touke oun tire pralstunenge oun kol menshenge, kay venn pash toute an tiro raylo kheer!" 
Jeremiah22:3 Kova penell o baro Devel: Krenn hakeneske, hoy mishto oun čačo hi! Oun lenn kolen, kay van vi-čoredo dran kol čilačengre vasta vin! Oun lenn či krik kol menshendar, kay hi vi-themarya pash t'mende, vitar gar kol čavendar, kolen kek dad bouder hi, oun kol romyendar, kolengro rom meras. Ma djan zoryah ap yekeste pre! Ma bičrenn kolen an o merepen, kay kek doosh ap lende lan." 
Jeremiah22:4 Te rikrenn t'men ap kova, palle djan bare raya dran o Davideskri familya ap graya oun vourdya dren an kol bare voudya, an ko raylo kheer, yon oun lengre pralstoune. Oun ninna i menshe dran o them nay djan an ko raylo kheer dren." 
Jeremiah22:5 Te shounenn t'mer gar ap kal laba, vell kava kheer paash dino. Kova dom man sovel pash mande kokres, penell o baro Devel." 
Jeremiah22:6 Oun kova hi, hoy o baro Devel penell pral o kheer o baro rayestar pral o them Youda: Ninna te kamau kava kheer yaake har i vesha an o them Gilead oun i berge Libanon, krau kava foro har i moulo foro, kay kek bouder djivell." 
Jeremiah22:7 Me bičrau lourden pash toute, kay krenn tiro kheer paash; hakenes lendar hi peskro tover an o vast oun dell kol vi-rodede pesse kashta an kotya oun vitsrell len an i yag." 
Jeremiah22:8 Menshe dran boud themma djan glan o foro doureder oun penenn yek ap o vavareste: Hoske kras o baro Devel savo koova ap kava baro foreste? 
Jeremiah22:9 Oun palle penenn le lenge: Leskre menshe rikran gar dren, hoy yob lentsa vin kras, te hi lo lengro Devel oun yon peskre menshe. Oun yon mangan vavar deblen an oun peran glan lende tele." 
Jeremiah22:10 Ma rovenn pral koleste, kay meras, ko baro ray Yosia. Ma denn gole i doukatar leske! Na-a, rovenn pral leskro čaveste, kay vas krik anlo, o baro ray Yoakaz. Kova vell bouder gar pale, te dikell lo kava them pale." 
Jeremiah22:11 Har o baro ray Yosia meras, vas leskro čavo, o Shalloum, baro ray pral o them Youda. Oun yob vas pandles krik anlo an o them Babilonia. Pral koleste penell o baro Devel: Yob vell bouder gar pale an Youda." 
Jeremiah22:12 Yob merell an i dour them oun dikell bouder gar peskro them pale. 
Jeremiah22:13 Bibarht ap koleste, kay krell peskro kheer rhorhepah, oun djal gar pal o čačepen, te krell lo peskro kheer bareder oun shoukeder! Oun moukell peskre boudepangre čičeske te boudrell, oun dell len kek love." 
Jeremiah22:14 Bibarht ap koleste, kay penell peske: Kamau man i baro kheer te krell, kay hi bare iseme oun boud vorhya dren. Ap i massurya moukell lo cedertikro kasht te čivell oun lolo djet te makell." 
Jeremiah22:15 Yoyakim, patseh tou, kava cedertikro kasht krell dran toute i baro ray? Tiro dad, o Yosia, rhas oun piyas ninna lačo koova! Oun yob rikras pes ap o Debleskro čačepen, oun kras, hoy mishto oun čačo his. Oun doleske moukas leske o baro Devel mishto te djal." 
Jeremiah22:16 Yob das o čorveleste oun koleste, kay tele rikedo his, peskro čačepen. Doleske djas leske mishto. Yaake hounte djivell o mensho, kay man prindjrell, penell o baro Devel." 
Jeremiah22:17 Yoyakim, tire yaka oun tiro dji dikenn ap či vavares, har te vess bravleder tiro rhorhepah. Tou mareh kolen, kay kek čilačepen kran, oun rikreh i menshen zoryah oun daventsa tele." 
Jeremiah22:18 Doleske penell o baro Devel pral o Yoyakim, ko baro rayeste pral o them Youda, koleskro dad o Yosia his: Te merell yob, rovenn le gar pral leste. Kek penell: Mo phraal, mo pheen, hoske hounte meras lo? Vitar gar penenn le: Maro ray, i pralstouno, hounte meras!" 
Jeremiah22:19 Yob vell gar paskedo, yob vell krik tserdedo har i mouli bourika, oun vin vitsedo glan i voudya o forestar Yerusalem." 
Jeremiah22:20 T'mer menshe dran Yerusalem, djan pre ap i berga Libanon, oun denn gole! Rovenn ap i berge Bashan! Oun denn zoreles gole ap i berge Abarim! T'mare tsele mala, kay kote djivan, van dino, oun hi bouder gar koy." 
Jeremiah22:21 Yerusalem, har djas touke gomme mishto, dom me tout trad. Tou penal, me dau gar yak ap kova, hoy lo rakrell. Yaake kral hako tsiro. Ninna har tou gomme terno hals, shounal gar ap mande." 
Jeremiah22:22 Tire pralstoune venn krik anlo, har te vans le krik phourdedo i zorelo dourhestar. Oun tire mala hounte djan pandles an i vavar them. Yaake vell ladj pral toute, oun tou veh sapaske i vavarenge. Kova vell pral toute tiro tselo čilačepaske." 
Jeremiah22:23 Kanna hi tiro baro ray beshdo ap i berga Libanon, oun moukell peske mishto te djal an khera dran cedertikro kasht. Sik vell koy phagi pral leste. Oun palle dell lo gole i doukatar, har i djouvel, kay lell i ternepen." 
Jeremiah22:24 Me dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel: Konya, tou čavo o Yoyakimestar oun ray pral o them Youda, me penau touke: Ninna te vals tou i goustri ap miro goushto, hoy sikrell kay me o baro ray hom, tserdoms me ko goustri tele." 
Jeremiah22:25 Me dau tout an i vasta kolendar, kay kamenn tout te marell, oun kolendar tout traash hi, an i vasta o baro rayestar dran Babilonia, o Neboukadnezar, oun leskre lourdendar, kol Kaldearya." 
Jeremiah22:26 Oun me tradau tout oun tiri dat an i vavar them, kay gar khere han. Kote merenna t'mer douy." 
Jeremiah22:27 Tou veh gar pale an kava them, ninna te kameh o djiyestar pale te vell." 
Jeremiah22:28 Yek nay penals: Hoske kreh tou ko morsheha Konya yaake har i khoreha, hoy an kotya dino vas, oun hoy kek kamell? Hoske vell yob oun leskre čave krik tradedo, oun zoryah an i vavar them anlo, hoy prindjrenn le gar?" 
Jeremiah22:29 T'mer menshe an kava them, shounenn! Shounenn mishto! Shounenn o baro Debleskro rakepen:" 
Jeremiah22:30 Kova penell o baro Devel: An ko liil, kay o bare rayengre laba dren činlo venna, činenn kava morsheskro lab yaake, har te vals yob kek čaventsa, oun koleske či mishto djas an peskro tselo djipen. Kek leskre čavendar vell baro ray pral o them Youda oun beshdo ap o Davideskri beshepaskri." 
Jeremiah23:1 Bibarht ap t'mende, t'mer pralstoune, kay hounte vans har bakrengre mire menshenge, oun moukenn len nashedo te djal, oun rikrenn len gar khetne." 
Jeremiah23:2 Doleske penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel, ap i pralstunende, kay hounte dans garda ap leskre menshende: T'mer rikran mire menshen gar khetne. Yon hi har bakre, kay van kate te kote tradedo. T'mer dan gar garda ap lende. Kanna dau me garda, te lenn t'mer t'mari phagi ko čilačepaske, hoy kran." 
Jeremiah23:3 Oun me lau khetne kolen, kay djido ačan mire menshendar dran i tsele themma, kay tradom len. Me anau len pale khere. Kote djal lenge mishto, oun yon venn pale boud menshe." 
Jeremiah23:4 Oun me dau pralstunen pral lende, kay hi har lače bakrengre: Yon denn garda ap lende, te hounte darenn oun trashenn le bouder gar. Kek bakro djal bouder nashedo. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah23:5 Ko dives vella, penell o baro Devel, kay moukau dran o Davideskri familya i morsh bares te vell. Kova hi an o čačepen tardo. Yob vell i lačo baro ray, oun rikrell pes ap o Debleskro čačepen, oun krell hoy mishto oun čačo hi an o them." 
Jeremiah23:6 An leskro tsiro vell o Youda vin lino dran i čilače vasta, oun o Israel nay djivell kek daryah. Oun i menshe denn les o lab o baro Devel krell men čačo." 
Jeremiah23:7 O dives vell, penell o baro Devel, kay vell gar bouder sovel dino kal labentsa: … pash o djido Debleste, kay las i Israelitaryen vin dran o them Egiptia." 
Jeremiah23:8 Na-a, yon penenna: … pash o djido Debleste, kay las i Israelitaryen vin dran ko them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi, ninna dran kol tsele vavar themma, kay yob len tradas. Palle djivenn yon pale an pengro them." 
Jeremiah23:9 Kova penas o Yeremia ap kol rakepangre, kay hounte rakrans o Debleskre laba, oun krenn kova gar: Miro dji kamell te phagell an mande. Mire tsele kokale trissenn. O baro Devel rakras mantsa. Oun leskre laba, hoy lo penas, kran, te nay rikrau man bouder gar ap i herya. Me vom har mato har yek kay hi mato i molyatar." 
Jeremiah23:10 O tselo them hi pherdo kolentsa, kay moukan o baro Debles. Doleske hi i praasepen ap o them čiddo: Kek brishin dell, oun o zenlepen merell tele. Či har čilačepen hi an lengro shero, oun an o rhorhepen hi le zorelo." 
Jeremiah23:11 O baro Devel penell: Mire rakepangre shounenn gar ap mande, vitar gar mire rashaya. Lengro čilačo koova hatsau ninna an miro kheer." 
Jeremiah23:12 Doleske vell ko drom, kay le djan har i sapeno drom an o tamlepen, kay venn le tradedo oun perenn. Me moukau bibarht pral lende te vell an ko tsiro, kay dau len i phagi. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah23:13 Kova, hoy dikom pash mire rakepangre an Samaria, hi i djoungelo koova mange. Yon penan laba glan-vi, kolendar penan le, kay van le o deblestar Baal. Oun yaake anan le mire menshen Israel o čačo dromestar tele." 
Jeremiah23:14 Ko djoungelo koova, hoy dikau pash mire rakepangre an Yerusalem, hi gomme bareder: I morsha rhorhenn pengre romyen, oun i djouvya pengre romen; yon rakrenn rhorhepen, oun krenn i čilačen zorelo. Yaake rikrenn le i menshen pale, te moukenn le pengro čilačo drom. Kal rakepangre hi yaake čilačo har i menshe an Sodom oun Gomorra his." 
Jeremiah23:15 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, pral lende: Kol rakepangre an Yerusalem kran, te kamenn i menshe an o tselo them či bouder mandar te djinell. Doleske dau me kal rakepangren rhapen te rhal oun pani te piyell, hoy krell len nasselo." 
Jeremiah23:16 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ma shounenn ap i laba, hoy kol rakepangre penenn! Yon rhorhenn t'men, oun rakrenn pral dikepen, hoy vell dran lengre djia oun gar o baro Deblestar." 
Jeremiah23:17 Kolenge, kay san pral o baro Debleskro lab, penenn le: T'menge djal mishto an ko tsiro, hoy vella! Oun kolenge, kay djan pal pengro shero, penenn le: Kek bibarht vell pral t'mende." 
Jeremiah23:18 Kek kal morshendar his tardo glan o baro Debleste oun dikas oun shounas, hoy lo penas. Kek lendar das yak ap leskre laba oun hayvas len." 
Jeremiah23:19 Shounenn: O baro Debleskri rholi vell yaake pral t'mende, har i baro dourho pral i phoub phourdell. I zorelo phourdepen djal tele ap i sherya i čilačendar." 
Jeremiah23:20 O baro Debleskri rholi moukell gar tele, bis te kras lo, hoy les glan his. I tsiro vell, kay hayvenn t'mer kova." 
Jeremiah23:21 [O baro Devel penell:] Ninna te bičrom me kal rakepangren gar, nashenn le pash t'mende. Ninna te rakrom gar lentsa, penenn le laba glan-vi." 
Jeremiah23:22 Te vans yon glan mande tardo an miro tsillo, rakrans yon mire laba mire menshenge, oun penans lenge, te moukenn le pengro čilačo drom oun pengro čilačo koova, hoy kran le." 
Jeremiah23:23 Me hom i Devel, kay ap i tseli phoub hi, oun gar ap yek platsa." 
Jeremiah23:24 Kek nay khatrell pes yaake čorrhanes, te dikau les gar, penell o baro Devel. Kek platsa hi an o bolepen oun ap i phoub, kay me gar hom. penell o baro Devel." 
Jeremiah23:25 Me shounom mishto, hoy kal rakepangre rakrenn, har penenn yon rhorhepen glan-vi oun penenn: Kova vell o baro Deblestar. Me dom les souni. An i souni penas o Devel kova mange." 
Jeremiah23:26 Har rah kamenn le savo koova te krell? Har rah penenn kal rakepangre rhorhepen glan-vi, hoy vell dran lengro dji oun gar mandar?" 
Jeremiah23:27 Yek penell o vavareske peskri souni. Oun koleha krenn le, te bistrenn man mire menshe yaake, har bistran man lengre phoure, har mangan le o debles Baal an." 
Jeremiah23:28 Te dell i rakepaskro souni, mou penell lo peskri souni! Kova, kay lell i lab mandar, kova te penell ko lab mishto doureder! Me, o baro Devel penau t'menge: O phouss oun o djob hi gar o emligo koova. Yaake hi vitar gar emligo ko rakepen, hoy kol rhorhene rakepangre rakrenna, oun o rakepen, hoy mandar vella." 
Jeremiah23:29 Miro rakepen hi har i yag, oun har i depaskro saster, hoy barra phagell." 
Jeremiah23:30 Doleske, penell o baro Devel, djau me ap kol rakepangre pre, kay čorenn i lab yek o vavarestar, oun penenn: Kova vell o baro Deblestar." 
Jeremiah23:31 Ava, me djau ap kolende pre, kay rakrenn, hoy dran lende vell, oun penenn: Kova penas o baro Devel." 
Jeremiah23:32 Me kourau man kolentsa, kay rhorhene sounya rakrenna, oun anenn mire menshen o čačo dromestar tele lengro rhorhepah oun dinelo rakepah. Me bičrom len gar, oun dom len kek lab, te penenn le kova doureder. Yon molenn či mire menshenge, penell o baro Devel." 
Jeremiah23:33 O baro Devel penas ap o Yeremia: Te poučell toutar yek mire menshendar, i rakepaskro oder i rashay: Hoy penas o baro Devel touke, hoy phares ap toute čiddo hi? Palle peness: T'mer han phares ap mande čiddo. Kamau te vitsrap t'men krik mandar, penell o baro Devel." 
Jeremiah23:34 Te penell i rhorheno rakepaskro, i rashay oder i vavar: Man hi i lab o baro Deblestar, hoy hi phares ap mande čiddo, palle dau me i phagi koleste oun leskri familyate." 
Jeremiah23:35 Kova hi, hoy hounte poučenn t'mer yek o vavarestar: Hoy penas o baro Devel, har rakral leha? Havo lab hi les menge?" 
Jeremiah23:36 Ma penenn bouder: Man hi i lab o baro Deblestar, hoy phares ap mande čiddo hi. Kova, hoy hi phares čiddo ap i mensheste, vell i menshendar oun gar o baro Deblestar. Ma krenn savo koova i labentsa o djido Deblestar! Yob hi o ray pral o bolepen oun i phoub, oun maro Devel." 
Jeremiah23:37 Poučenn kolestar, kay penell, te hi lo i Debleskro rakepaskro: Hoy penas o baro Devel touke, har rakral leha? Havo lab hi les menge?" 
Jeremiah23:38 Te shounenn t'mer gar ap mande oun kharenn savo lab i pharo koova, hoy o baro Devel ap t'mende čivas," 
Jeremiah23:39 palle djinenn, me hadau t'men pre har i pharo koova, oun vitsrau t'men krik mandar, t'men oun t'maro foro, hoy dom t'mende oun t'mare phourende." 
Jeremiah23:40 Oun me anau ladj oun praasepen ap t'mende, hoy ačell hako tsiro ap t'mende, oun vell gar bistedo." 
Jeremiah24:1 His an ko tsiro, kay anas o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, o baro rayes pral Youda, o Yekonya, koleskro dad o Yoyakim his, pandles dran Yerusalem an o them Babilonia. Khetne leha anas lo i pralstunen pral Youda krik, ninna kolen, kay hayvan o kashteha oun o sasteha te boudrell. An ko tsiro sikras man o Devel douy korbe, kay fayge dren his, tardo glan o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah24:2 An koy yek korba his lače oun shoukar fayge har kol neve fayge an i bersh. An koy vavar korba his djoungele fayge, yaake djoungele te nay rhal len kek." 
Jeremiah24:3 Oun o baro Devel poučas mandar: “Yeremia, hoy dikeh?” Me penom: “Dikau fayge: lače fayge, hoy hi baro oun shoukar, ninna djoungele fayge, hoy hi yaake djoungele, kay nay rhal len kek.”" 
Jeremiah24:4 Koy penas o baro Devel ap mande: 
Jeremiah24:5 Kova penell o baro Devel, ko Devel pral o Israel: Kol menshe dran o them Youda, kolen tradom kate krik an ko them, kay i Kaldearya djivenn, yon hi har i lače fayge." 
Jeremiah24:6 Ap lende dikau lačes, oun anau len pale pale an kava them. Oun moukau len pale bares te vell, oun krau len gar paash, krau len pale zoreles, oun tradau len bouder gar dran lengro them vin." 
Jeremiah24:7 Me dau len djia, kay prindjrenn man, te djinenn le, me hom o baro Devel. Yon te venn mire menshe, oun me hom lengro Devel; pengro tselo djiyestar venn le pale pash mande." 
Jeremiah24:8 O baro ray Sedekya dran o them Youda oun kol pralstoune, kay leske boudrenn, oun kol tsele menshe, kay pral ačan an o foro Yerusalem oun an o them Youda, ninna kolla, kay nashan penge an o them Egiptia, kolentsa lauterentsa krau me yaake har kol djoungele faygentsa, hoy yaake djoungele hi, te nay rhal len kek. Kova penau me, o baro Devel." 
Jeremiah24:9 Me anau savi bibarht pral lende, te ačell i menshenge an i tsele themma ap kay phoub o rakepen krik. Kote, kay len tradau, venn le sapaske oun praasepaske. Te kamell yek o vavares te praasell, penell lo: Touke te djal har kol menshenge dran Yerusalem oun Youda!" 
Jeremiah24:10 Me anau kourepen, bok oun nasslepen mank lende, bis te kek lendar pral ačas an kava them, hoy dom len oun lengre phourende." 
Jeremiah25:1 O Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, his o starto bersh o baro ray pral o them Youda. Oun o Neboukadnezar his o ersto bersh baro ray pral o them Babilonia. Koy rakras o baro Devel ap o Yeremia, oun das les i lab o tselo themeske Youda." 
Jeremiah25:2 Oun o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, penas kava lab i tsele menshenge an o them Youda oun an Yerusalem. Oun yob penas lenge:" 
Jeremiah25:3 O baro Devel rakras mantsa biish-te-triin bersha, foun ko deesh-te-triinto bersh, kay o Yosia, koleskro dad o Amon his, o baro ray his pral o them Youda, bis kava dives. Oun me penom t'menge leskre laba pale te pale. Oun t'mer kaman len gar te shounell." 
Jeremiah25:4 Boud kope bičras o baro Devel leskre rakepangre, kay leske boudran. T'mer kaman gar ap lende te shounell, oun kran t'mare kanda pandlo, oun dan kek garda ap lengre laba." 
Jeremiah25:5 Yob moukas t'menge te penell: “Djan tele, hakeno leskro čilačo dromestar! Moukenn t'maro čilačo koova! Te venn pale ap o čačo drom, nay ačenn an ko them, hoy dom me t'mende oun t'mare phourende, kanna oun hako tsireske." 
Jeremiah25:6 Ma nashenn vavar deblenge palla, te perenn tele glan lende, te mangenn len an! Ma rhoyrenn man kolentsa, hoy t'mare vastentsa kran, te anap kek bibarht pral t'mende!”" 
Jeremiah25:7 T'mer kaman gar ap mande te shounell, penell o baro Devel. T'mare deblentsa, hoy kran t'menge, rhoyran man yaake boud, te dap t'men t'mari phagi." 
Jeremiah25:8 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: T'mer shounan gar ap mire laba." 
Jeremiah25:9 Doleske moukau kol lourden te vell dran i themma, kay kote čiddo hi, kay norden hi. Lengro pralstouno hi o baro ray, o Neboukadnezar, dran o them Babilonia. Koles rodom vin, te krell yob, hoy kamau. Kolla perenn pral t'mende oun t'maro them, ninna pral kol tsele themma kay trouyel. Kal themma moukau yaake paash te dell, te ačell či har barra pral hako tsireske. Oun i vavar menshenge, kay kova dikenn, ačell o rakepen krik i trashatar, oun yon denn i vasta pral o shero khetne." 
Jeremiah25:10 Me krau, te dell bouder kek barhtelo gipen. Oun koy barhteli gole o pirnestar oun i pirnyatar shounenn bouder gar. Vitar gar shounenn t'mer, har i djouvya djob tiknes krenna mank douy barra. Oun kek momeli rhačell an t'mare khera." 
Jeremiah25:11 Kava tselo them vell i moulo them, kay kek djivell. Oun i menshe dran Israel oun kol themma trouyel venn an o them Babilonia anlo, oun hounte boudrenn o baro rayeske pral Babilonia efta-deesh bersha." 
Jeremiah25:12 Pal kol efta-deesh bersha dau me i phagi ko rayeske pral o them Babilonia oun leskre menshenge koy doshake, hoy le ap pende anan. Palle vell o them Babilonia i moulo them hako tsireske." 
Jeremiah25:13 Me moukau mire tsele laba čačo te vell, hoy penom pral kava them, lauter hoy an kava liil činlo hi, hoy o Yeremia glan-vi penas pral i tsele natsyone." 
Jeremiah25:14 Ava, ninna i Babilonarya venn boudepangre oun hounte boudrenn i menshenge an boud themma oun lengre zorele bare rayenge. Yaake dau len pale, hoy yon ap mire menshende kran. Yaake lenn le pengri phagi." 
Jeremiah25:15 O baro Devel, ko Devel pral o Israel, penas ap mande: Le ko khoro mool dran miro vast. Kava khoro hi pherdi miri rholi. De les i tsele natsyonenge te piyell, pash kolende me tout bičrau." 
Jeremiah25:16 Yon hounte piyenn les, te venn le mato, oun perenn har dinelo an ko rharo, hoy bičrau mank lende." 
Jeremiah25:17 Oun me lom ko khoro dran o vast o baro Deblestar, oun dom les i tsele natsyonenge te piyell, pash kolende o baro Devel man bičras." 
Jeremiah25:18 Kolla his i menshe pengre bare rayentsa oun pralstunentsa an o foro Yerusalem oun an kol vavar forya an o them Youda. Yon hounte piyenn, te venn le khetne dino oun paash kerdo, yaake te denn i vavar menshe i vasta khetne pral o shero oun rakrenn lendar har praasede menshendar." 
Jeremiah25:19 Pal lende hounte piyenn i vavar menshe dran kava khoro: o baro ray pral Egiptia; ninna kol vavar pralstunende; oun i tsele Egiptarya; 
Jeremiah25:20 oun vi-themarya an o them Egiptia; i tsele bare raya an o them Ous; i tsele raya an kol Filistarengre forya Ashkelon, Gaza, Ekron oun kolla, kay pral ačan an Ashdod;" 
Jeremiah25:21 i tsele menshe an i themma Edom, Moab oun Ammon;" 
Jeremiah25:22 i bare raya an i forya Tirus oun Sidon; i bare raya an i themma vergel o baro pani; 
Jeremiah25:23 i menshe an i forya Dedan, Tema, oun Bouz; i menshe, kay činenn pengro bal tiknes;" 
Jeremiah25:24 i tsele bare raya an Arabia; i tsele bare raya pral i menshende an o moulo tato them; 
Jeremiah25:25 i tsele bare raya an i themma Simri, Elam oun Media;" 
Jeremiah25:26 i tsele bare raya an kol themma, kay kote čiddo hi, kay norden hi. Ava, i tsele themma ap i phoub, kolla, kay hi dour, oun kolla kay hi gar dour o themestar Israel. Lengre bare raya hounte piyenn dran ko khoro, yek pal o vavar. Oun o baro ray pral Sheshak hounte piyell pal lende." 
Jeremiah25:27 Oun o baro Devel penas mange: Pen lenge: Kova hi, hoy penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kones i Israelitarya an-mangenn: Piyenn, te venn mato oun hounte čadenn, bis te perenn tele oun nay stenn gar bouder pre! Perenn an o rharo, hoy bičrau mank t'mende!" 
Jeremiah25:28 Te hi yek lendar pashel, koleste o khoro deh, oun kova kamell gar te piyell dran leste, pen leske: O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: T'mer hounte piyenn koy dran!" 
Jeremiah25:29 Shounenn, ko foro, hoy pal mande kharedo hi, hi kova, kay anau i bibarht glanstounes ap leste. Patsenn t'mer, kay lenn gar t'mari phagi? Na-a! T'mer ninna lenn t'mari phagi. Me bičrau o kourepen pral halauterende, kay djivenn ap kay phoub. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah25:30 Tou Yeremia, hounte peness lenge kal tsele laba, hoy penom. Pen lenge ninna: O baro Devel dell gole dran o bolepen, oun moukell peskri zoreli gole te shounell dran peskro bolepaskro kheer. Yob dell bares gole har i levo, oun vell shounlo an peskro tselo them; Yob dell gole har ko morsh, kay stakrell ap peskre drake, te vell i mool vin. Leskri gole vell shounlo ap i tseli phoub." 
Jeremiah25:31 Ninna i menshe an dour themma shounenn les. O baro Devel hi o čačepaskro ray pral i menshende an i tsele themma, oun rakrell pral halauterende o čačepen vin. I čilačen dell lo koy, te venn le maredo o rhareha. Kova penas o baro Devel." 
Jeremiah25:32 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: Shounenn, Bibarht vell pral yek them pal o vavar. Oun miri rholi hadell pes har i pharo phourdepen, hoy vell foun doural." 
Jeremiah25:33 Ap ko dives marell o baro Devel menshen ap i tseli phoub yek rigyatar ap i vavar. Oun i moule menshe hi koy čiddo, oun kek rovell pral lende, hadell len pre oun paskrell len. Yon ačenn čiddo har foul ap i phoub." 
Jeremiah25:34 T'mer pralstoune, kay hounte vans har bakrengre o baro Debleskre menshenge, rovenn oun denn gole! Čivenn t'men tele an i yagakri čik! O tsiro hi koy, kay venn maredo. T'mer perenn tele oun venn phagedo har i kouč khoro, hoy perell tele." 
Jeremiah25:35 T'mer hatsenn kek platsa, kay nay khatrenn t'men. Kek t'mendar nay nashell peske." 
Jeremiah25:36 Shounenn, har denn i pralstoune gole! Shounenn, har rovenn le! O baro Devel krell lengro lačo them paash." 
Jeremiah25:37 Lengro them, hoy yaake shoukar his, hi palle i moulo them. O baro Devel an peskri rholi kras les paash." 
Jeremiah25:38 Yob djas vin, har i terno levo vin vell dran peskro khatepen, te marell lo. Oun lengro them ačas khetne stakedo čiddo. Yaake baro his o kourepen, oun o baro Debleskri rholi pral lende." 
Jeremiah26:1 Kava hi ko lab, hoy penas o baro Devel ap mande. Kova his i tikno tsiro palla, kay vas o Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral o them Youda:" 
Jeremiah26:2 Kova hi, hoy me, o baro Devel, touke penau: Dja ap i glanstouni platsa glan miro baro kheer, oun rake ap kol tsele menshende, kay van dran i tsele forya dran o them Youda, te mangenn le man an. Pen lenge i tsele laba, hoy touke penom. Ma mouk čomone krik!" 
Jeremiah26:3 Te peneh lenge halauter, nay vell, te denn le yak ap kova, oun djan tele hakeno peskro čilačo dromestar. Palle rikrau man tele, te anap koy bibarht pral lende, hoy kamom ap lende te anell ko čilačepaske, hoy yon kran." 
Jeremiah26:4 Pen lenge: Kova hi, hoy o baro Devel penell: Me bičrom t'menge mire rakepangre, kay mange boudrenn, te penenn le t'menge, hoy te krenn. Boud kope bičrom len pash t'mende. T'mer dan gar yak ap kova, hoy le penan. Te shounenn t'mer gar ap mande oun djan gar ap miro drom, hoy t'mende sikrom, oun denn gar yak ap i laba, hoy mire rakepangre t'menge penenn," 
Jeremiah26:5  
Jeremiah26:6 palle krau kava khereha har ko khereha an Shilo. Oun me krau, te penenn i vavar menshe, te kamenn le yekes te praasell: Mou djal touke har o foreske Yerusalem!" 
Jeremiah26:7 O Yeremia kras, hoy o baro Devel leske penas, oun penas kova lauter i menshenge glan o baro Debleskro kheer. Har shounan i rashaya oun i rhorhene rakepangre oun i tsele menshe, hoy yob penas, tapran le les oun penan: “Tou hounte meress!" 
Jeremiah26:8  
Jeremiah26:9 Hoske peneh tou glan-vi an o baro Debleskro lab: Kava khereske djal har koleske an Shilo? Hoske peneh, kay kava foro vell yaake paash dino, te djivell bouder kek koy dren?” Oun i tsele menshe van troul leste an o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah26:10 Har shounan i pralstoune pral Youda, hoy kate djas, van le dran o baro rayeskro kheer, oun djan pre an o baro Debleskro kheer oun beshan pen tele pash o Nevo Voudar, te rakrenn le o čačepen pral leste vin." 
Jeremiah26:11 Oun i rashaya oun i rhorhene rakepangre penan ap i pralstunende oun i vavar menshende, kay hi koy: “Kava morsh hounte merell; yob rakras djoungeles pral kava foro, har shounan t'mer t'mare kandentsa.”" 
Jeremiah26:12 O Yeremia penas ap i pralstunende oun i vavar menshende: “O baro Devel bičras man, te penap kova lauter glan-vi, hoy shounan t'mer man te penell pral kava kheer oun pral kava foro." 
Jeremiah26:13 Kanna moukenn t'maro čilačo drom oun o čilačo koova, hoy krenna. Oun shounenn ap t'maro baro Debleste! Palle rikrell lo pes pale oun anell gar koy bibarht pral t'mende, kolatar yob rakras." 
Jeremiah26:14 Me hom an t'mare vasta. T'mer nay krenn mantsa, hoy kamenn, har kova glan t'mare yaka čačo oun mishto hi." 
Jeremiah26:15 Djinenn! Te marenn man, marenn t'mer yekes, kay kek doosh ap leste hi, oun anenn miro rat ap t'mende oun ap kava foro oun kolende, kay dren djivenn. Čačepah, o baro Devel bičras man pash t'mende, te penap kava lauter glan t'mare kanda.”" 
Jeremiah26:16 Palle penan i pralstoune oun kol vavar menshe ap i rashayende oun kol rhorhene rakepangre: “Kava morsh hounte merell gar! Yob penas menge kol laba, hoy das les maro baro Devel.”" 
Jeremiah26:17 Oun i phourendar stan save pre, kay penan ap kol tsele menshende, kay kote khetne his:" 
Jeremiah26:18 “Har o Hiskiya o baro ray pral Youda his, penas o Debleskro rakepaskro, o Mika dran o foro Moreshet, ap i tsele menshende an Youda: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: I dives vell, kay vell o foro Sion yaake trouyel vitsedo har i harhetikri phoub, te vell o pralstouni phoub tele oun i telstouni phoub pral. O forestar Yerusalem ačell či pral har barra. Oun ap koy berga, kay kanna o Debleskro kheer tardo hi, vell i divye bourra bares." 
Jeremiah26:19 Har o Mika kova glan-vi penas, moukas les o baro ray Hiskiya oun kol menshe an Youda te marell? Na-a! Yon lan o baro Debleskre laba ap o dji oun mangan lestar, te marell lo len gar. Oun o baro Devel rikras pes pale oun bičras gar koy bibarht pral lende, kolatar yob rakras. Oun kanna, te marah mer o Yeremiyes, anah i bari bibarht ap mende!”" 
Jeremiah26:20 Kote his i vavar morsh, o Ouria, koleskro dad o Shemaya his, dran o foro Kiryat-Yearim. Kova penas ninna glan-vi, hoy o baro Devel leske penas, oun rakras pral koy bibarht, hoy vell pral kava foro oun kava them, yaake har o Yeremia rakras." 
Jeremiah26:21 Har shounas o baro ray Yoyakim oun leskre lourde oun pralstoune, hoy o Ouria rakras, kamas o baro ray les te marell moukell. Oun o Ouria shounas kova, daras oun nashas peske oun vas an o them Egiptia." 
Jeremiah26:22 Koy bičras o baro ray Yoyakim morshen an Egiptia, o Elnatan, koleskro dad o Akbor his, oun vavar morshen." 
Jeremiah26:23 Kolla tapran o Ouries oun anan les pale pash o baro rayeste Yoyakim. Kova moukas les o rhareha moulo te dell oun pash i čorvelende te paskrell. 
Jeremiah26:24 Pral o Yeremiyes rikras o Ahikam peskro vast. Koleskro dad his o Shafan. O Ahikam moukas les gar an i vasta kol menshendar te dell, kay kaman les te marell." 
Jeremiah27:1 Kava hi ko lab, hoy penas o baro Devel ap o Yeremia. Kova his i tikno tsiro palla, kay vas o Sedekya, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral o them Youda." 
Jeremiah27:2 O baro Devel penas ap mande: Kre touke i kasht oun čip les ledertikre doryentsa troul tiri meen, har i kasht troul i groumyakri meen čiddo vell!" 
Jeremiah27:3 Man hi i lab kol bare rayenge pral i themma Edom, Moab, Ammon, Tirus oun Sidon. Lengre bičepangre hi an Yerusalem pash o baro rayeste Sedekya. Mouk lenge te penell," 
Jeremiah27:4 te penenn le lengre rayenge kava lab: Kova hi, hoy penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, koles o Israel an-mangell:" 
Jeremiah27:5 Miri bari zoryah krom kay phoub oun i menshen oun firhen, kay ap i phoub hi. Oun me dau len, koneste kamau." 
Jeremiah27:6 Me dom kal tsele themma an i vasta o baro rayestar, o Neboukadnezar dran o them Babilonia. Yob krell, hoy kamau, te krell lo. Ninna i divye firhen dom les, te vell lo ray pral lende." 
Jeremiah27:7 I menshe dran i tsele themma hounte boudrenn leske oun leskro čaveske, oun koleskro čaveske, bis te vell ko tsiro, kay nashrell ninna leskro them peskri zoor. Oun menshe dran vavar bare themma oun lengre zorele bare raya venn i raya pral lende." 
Jeremiah27:8 Kanna penau t'menge, te hounte krenn t'mer, hoy kamell o baro ray dran Babilonia t'mendar, yaake har hounte krell i gouroum, koles i kasht troul leskri meen hi, kova, hoy leskro ray kamell. Hako them peskre menshentsa, hoy kamell kova gar te krell, koles dau i phagi. Leskre menshe hounte merenn an o kourepen, i bokatar oun dran nasslepen, bis te moukau o Neboukadnezares ko them dren te lell." 
Jeremiah27:9 Ma shounenn ap t'mare rhorhene rakepangre oun ap i dourkepangre, vitar gar ap kolende, kay sikrenn, hoy sounya penenn, vitar gar ap kolende, kay krenn bengeskro koova oun kay poučenn i moulen. Kolla lauter penenn t'menge, te hounte krenn gar, hoy o baro ray pral Babilonia t'mendar kamell." 
Jeremiah27:10 Kal menshe penenn t'menge rhorhepen. Te patsenn t'mer lenge, venn t'mer dran t'maro them krik anlo. Me tradau t'men mandar krik, oun t'mer merenna." 
Jeremiah27:11 Kol menshe an vavar themma, kay moukenn o baro rayes dran Babilonia pengro ray te vell, oun krenn, hoy yob kamell, kolla nay ačenn an pengre themma, oun nay boudrenn ap pengri phoub oun djivenn kote. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah27:12 Oun me penom kal tsele laba ap o baro rayeste pral o them Youda, o Sedekya, oun penom leske ninna: Te kamenn t'mer djido te ačell, krenn, hoy o baro ray dran Babilonia t'mendar kamell, oun moukenn les oun leskre menshen o ray pral t'mende te vell!" 
Jeremiah27:13 Hoske kamenn t'mer te merell, tou oun tire menshe, te vell o kourepen, i bok oun o nasslepen pral t'mende, yaake har o baro Devel penas, te vell kova pral kol menshende, kay kamenn gar te krell, hoy o baro ray dran Babilonia lendar kamell." 
Jeremiah27:14 Ma shounenn ap kol rhorhene rakepangre, kay t'menge penenn: T'mer hounte moukenn gar o baro rayes dran Babilonia t'maro ray te vell. Kolla penenn rhorhepen glan-vi." 
Jeremiah27:15 O baro Devel penell lendar: Me bičrom len gar. Yon penenn, te venn lengre laba mandar. Kova hi rhorhepen. Te patsenn t'mer lenge, tradau t'men vin, oun t'mer venn maredo khetne kol rhorhene rakepangre." 
Jeremiah27:16 Palle penas o Yeremia ap i rashayende oun i tsele menshende, kay kote his: Kova hi, hoy o baro Devel penell: Ma patsenn kol rakepangre, kay penenn t'menge: Ko kouč koova dran o baro Debleskro kheer, hoy vas anlo an o them Babilonia, kova vell sik pale pale anlo. Kova, hoy yon glan-vi penenn, hi rhorhepen." 
Jeremiah27:17 Ma denn garda ap lengre laba! Moukenn o baro rayes dran Babilonia t'maro ray te vell! Palle ačenn djido! Hoske te vell kava foro i moulo foro? 
Jeremiah27:18 Te hi le čačepah Debleskre rakepangre, kolengre laba o baro Deblestar venna, palle hounte mangenn le lestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub, te moukell lo gar ko kouč koova, hoy gomme kate hi, an o them Babilonia te anell – ko kouč koova, hoy hi kanna an leskro kheer, oun an o kheer o baro rayestar pral o them Youda, oun an o foro Yerusalem." 
Jeremiah27:19 Kova hi, hoy penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, pral ko koova, hoy pral ačas an o foro Yerusalem: kol bare turme oun ko baro thopaskro čaro, oun kol panyeskre vourdya, oun ko vavar kouč koova an o Debleskro kheer," 
Jeremiah27:20 hoy o baro ray dran Babilonia, o Neboukadnezar, gar peha las, har anas lo o baro rayes pral o them Youda, o Yekonya, koleskro dad o Yoyakim his, an o them Babilonia, khetne kol pralstunentsa dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem." 
Jeremiah27:21 Kova hi, hoy penas o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay ninna o Israeleskro Devel hi, pral ko kouč koova, hoy pral ačas an leskro kheer, oun an o kheer o baro rayestar pral Youda, oun an o foro Yerusalem:" 
Jeremiah27:22 Kova lauter vell krik anlo an o them Babilonia, oun ačell kote, bis ap ko dives, kay me pal kova dikau, oun moukau les pale pale kate te anell. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah28:1 An kava emligo bersh an o pančto čon an o starto bersh, har o Sedekya o baro ray pral Youda his, rakras o rakepaskro, o Hananya, ap mande. Leskro dad his o Asur. O Hananya his i rakepaskro dran Gibeon, kay das glan, kay leskre laba o baro Deblestar venna. Yob rakras ap mande, har homs an o baro Debleskro kheer. Oun i rashaya oun kol vavar menshe, kay ninna koy his, shounan, har yob mange penas:" 
Jeremiah28:2 “Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Me phagom koy zoor o baro rayestar dran Babilonia." 
Jeremiah28:3 Glan douy bersha trouyel hi, anau ko tselo kouč koova pale pale, hoy an o baro Debleskro kheer his, oun hoy o baro ray dran Babilonia, o Neboukadnezar, kotar krik las, oun an o them Babilonia anas." 
Jeremiah28:4 Ninna anau o baro rayes pral Youda pale an kava foro, o Yekonya, koleskro dad o Yoyakim his, khetne kol tsele menshentsa, kay dran o them Youda an o them Babilonia pandles anlo van. Ava, phagau i zoor o baro rayestar dran Babilonia. Kova penell o baro Devel.”" 
Jeremiah28:5 Koy rakras o Debleskro rakepaskro, o Yeremia ap o rakepaskro, o Hananya. Oun i rashaya oun i tsele menshe, kay an o Debleskro kheer tardo hi, shounan, har lo penas:" 
Jeremiah28:6 “Amen! O baro Devel te krell yaake! Mou krell yob, te vell tiro lab čačo, hoy glan-vi penal, te anell lo ko kouč koova dran leskro kheer, hoy an o them Babilonia anlo vas, pale pale an kava foro, ninna kol tsele menshen, kay pandles krik anlo van." 
Jeremiah28:7 Kanna shoun, hoy touke penau oun kal tsele menshenge:" 
Jeremiah28:8 O Debleskre rakepangre, kay his glan mande oun glan toute, kolla rakran glan i rah tsiro pral kourepen, bok oun nasslepen, hoy vell pral zorele themma oun boud menshende." 
Jeremiah28:9 I rakepaskro, kay penell barht glan-vi, kolestar djinenn le gar, hi lo bičedo o baro Deblestar oder gar. Kova vell diklo, te vell kova čačo, hoy lo glan-vi penas.”" 
Jeremiah28:10 Koy las o rakepaskro, o Hananya, ko kasht tele, hoy his o Yeremiyes troul i meen, oun phagas les an kotya." 
Jeremiah28:11 Oun o Hananya penas glan i tsele menshende, kay kote his: “Kova penell o baro Devel: Yaake phagau i zoor o baro rayestar Neboukadnezar dran Babilonia khetne, glan douy bersha trouyel hi, oun lau i tsele themma dran leskre vasta vin.” Oun o Debleskro rakepaskro o Yeremia djas peske." 
Jeremiah28:12 Pal kova, kay phagas o Hananya o kasht tele, hoy troul o Yeremiyeskri meen his, penas o baro Devel ap o Yeremia:" 
Jeremiah28:13 “Dja pash o Hananya oun pen leske: Kova penell o baro Devel: Tou phagal i kasht. Kanna vell i saster kote, kay o kasht his." 
Jeremiah28:14 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, kova penell: Me krau, te hounte boudrenn i menshe an kal tsele themma o baro rayeske dran Babilonia, o Neboukadnezar. Leskro vast hi phares ap lende čiddo har i saster, hoy o harho troul o gouroumeskri meen čivell. Ninna i firhen čivom an leskro vast.”" 
Jeremiah28:15 Oun o Yeremia penas ap o Hananya: “Shoun, Hananya! O baro Devel bičras tout gar. Tou kral, te patsenn kal menshe rhorhepen." 
Jeremiah28:16 Doleske penell o baro Devel: Tiro rakepah anal i menshen o Debleskro dromestar krik. Doleske lau tout krik i phoubyatar. Kava bersh mereh tou.” 
Jeremiah28:17 Oun o Hananya meras an kava emligo bersh an o eftato čon. 
Jeremiah29:1 O Debleskro rakepaskro, o Yeremia, činas i liil ap i phourende, kay pral ačan kolendar, kay pandles krik anlo van, oun ap i rashayende oun o Debleskre rakepangre oun ap i tsele menshende, kolen o Neboukadnezar an Yerusalem pandles las oun an o them Babilonia anas." 
Jeremiah29:2 Yob činas kava liil pal kova, kay o baro ray Yekonya oun leskri day krik anlo van khetne kol pralstunentsa dran o baro rayeskro kheer oun i pralstunentsa dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem. Ninna kol boudepangre an Yerusalem, kay hayvenn mishto te boudrell o kashteha oun o sasteha van lentsa krik anlo." 
Jeremiah29:3 O Yeremia das peskro liil kol douy morshenge peha, o Elasa, koleskro dad o Shafan his, oun o Gemarya, koleskro dad o Hilkiya his. Kolen bičras o baro ray pral Youda, o Sedekya, an o them Babilonia pash o baro rayeste pral Babilonia, o Neboukadnezar. An ko liil his tardo:" 
Jeremiah29:4 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, penell ap i pandlende, kolen moukas yob an Yerusalem pandles te lell oun an o them Babilonia te anell:" 
Jeremiah29:5 Krenn t'menge khera, oun djivenn koy dren! Čivenn rouka oun zenlepen an i phoub, oun rhan hoy kote bares vell!" 
Jeremiah29:6 Romedinerenn oun lenn čaven! Lenn romyen t'mare morsh čavenge, oun rodenn t'mare čenge morshen, te romedinerenn le, oun anenn čaven oun čen ap i phoub! Avenn boud oun gar tikneder!" 
Jeremiah29:7 Rodenn koy pal, te djal mishto o foreske, kay moukom t'men te anell. Oun mangenn ko foreske mandar lačepen! Te djal o foreske mishto, djal t'menge ninna mishto." 
Jeremiah29:8 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, kova penell: Ma moukenn t'men te rhorhell kolendar, kay penenn glan-vi, hoy vella: kol rakepangre, kay pash t'mende hi, oun kol dourkepangre. Ma shounenn ap lengre sounya!" 
Jeremiah29:9 Yon rakrenn rhorhepen an miro lab. Me bičrom len gar, penell o baro Devel." 
Jeremiah29:10 Kova penell o baro Devel: Ap ko tsiro, kay hi i Babilonarya efta-deesh bersha i raya pral t'mende, dikau me pale ap t'mende, te rikrap miro lačo lab oun anau t'men pale khere." 
Jeremiah29:11 Djinau mishto, hoy man t'menge an o shero hi: lačo koova oun gar čilačo koova, te djal t'menge yaake har t'mer kamenna." 
Jeremiah29:12 Te denn t'mer man an-gole oun venn oun mangenn mandar, palle shounau me ap t'mende." 
Jeremiah29:13 T'mer rodenn man oun hatsenn man. Te rodenn man t'maro tselo djiyeha," 
Jeremiah29:14 palle moukau man t'mendar te hatsell, penell o baro Devel. Oun me lau t'men dran t'maro pandepen vin, oun anau t'men khetne dran i tsele menshende oun themma, kay tradom t'men, penell o baro Devel. Oun me anau t'men pale an kava them, kay moukom t'men krik te anell." 
Jeremiah29:15 T'mer penenn, kay o baro Devel das t'men peskre rakepangre ninna an o them Babilonia. –" 
Jeremiah29:16 Shounenn, hoy o baro Devel penell pral o baro rayeste, kay ap o Davideskri beshepaskri beshdo hi, oun pral kol menshende an kava foro, kolla kay t'mare phrala hi, kay van gar t'mentsa pandles krik anlo." 
Jeremiah29:17 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: Me bičrau kourepen, bok oun nasslepen mank lende, oun krau lentsa, har te vans le djoungele fayge, hoy nay rhal kek." 
Jeremiah29:18 O kourepen, i bok oun o nasslepen lenn len palla. Oun i menshe dran i tsele themma ap kay phoub denn i vasta khetne pral o shero, te dikenn le len. An hako them, kay tradau len, dikenn le ap lende har ap praasede menshende, kolendar darenn le. Oun yon denn shol pral lende oun praasenn len." 
Jeremiah29:19 Kova vell pral lende doleske, kay shounan le gar ap kol laba, hoy mire rakepangre lenge pale te pale penan. Yon kaman gar te shounell, penell o baro Devel." 
Jeremiah29:20 Kanna shounenn, t'mer lauter dran o foro Yerusalem, kay pandles krik anlo han an o them Babilonia! Shounenn, hoy moukell o baro Devel t'menge te penell:" 
Jeremiah29:21 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: O Ahab, koleskro dad o Kolaya his, oun o Sidkiya, koleskro dad o Maasseya his, kolla douy rakran rhorhepen ap t'mende an miro lab. Doleske dau len an i vasta o baro rayestar Neboukadnezar dran Babilonia. Kova moukell len moulo te dell glan t'mare yaka." 
Jeremiah29:22 I tsiro vell, kay penenn i menshe dran o them Youda, kay krik anlo van an Babilonia, te kamenn yon yekes te praasell: Mou krell o baro Devel touha, har kras lo ap o Sidkiya oun ap o Ahab, kolen moukas o baro ray dran Babilonia djides te rhačrell." 
Jeremiah29:23 Koy phagi vas ap lende doleske, kay kran le i vi-ladjedo koova an Israel, oun lan penge romyen, kay romedino hi, oun penan an miro lab čomone glan-vi, hoy rhorhepen his, hoy me lenge gar an o mouy čivom. Me djinau, hoy le kran, me dikom les, penell o baro Devel." 
Jeremiah29:24 Oun ap o Shemaya dran o foro Nehelam hounte peness: 
Jeremiah29:25 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Tou bičral an tiro lab lila ap i Israelitarya an o foro Yerusalem, oun kek penas touke, te kress kova. Kal lila bičral ap o rashayeste Sefanya, koleskro dad o Maasseya his, oun ap i tsele vavar rashayende. An kal lila penal o rashayeske Sefanya:" 
Jeremiah29:26 O baro Devel rodas tout vin, te vess o rashay pal o rashayeste Yoyada. Tou vess o pralstouno an o baro Debleskro kheer, te čivess kol tsele narvelen pandles, kay venna oun penenn, te hi le Debleskre rakepangre, oun penenn čomone glan-vi. Tou čivess lengre pire an kashta oun sasterne shelle troul lengri meen." 
Jeremiah29:27 Kanna, de koy phagi o Yeremiyeste dran Anatot, kay pash t'mende glan-vi penell, hoy vella." 
Jeremiah29:28 Yob bičras menge i liil an o them Babilonia, oun moukas menge te penell: T'mer hounte ačenn i rah tsiro koy. Krenn t'menge khera oun djivenn koy dren! Čivenn rouka oun zenlepen an i phoub, oun rhan, hoy ap lende bares vella." 
Jeremiah29:29 Ko liil, hoy o Shemaya činas, draveras o rashay Sefanya glan o Debleskro rakepaskro, o Yeremia." 
Jeremiah29:30 Koy pal penas o baro Devel ap o Yeremia: 
Jeremiah29:31 Biče i liil ap i tsele Israelitaryen, kay van anlo an o them Babilonia, oun mouk lenge te penell: Kova penell o baro Devel pral o Shemaya dran o foro Nehelam: O Shemaya das glan, te hi lo miro rakepaskro, oun me bičrom les gar. Yob kras, te patsan t'mer leskro rhorhepen." 
Jeremiah29:32 Doleske dau me, o baro Devel, leste oun leskri familyate i phagi. Kek lendar ačell djido mank kal menshende. Oun yob dikell gar ko lačepen, hoy krau ap mire menshende. Peskro rakepah anas yob mire menshen mandar krik. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah30:1 Kova penas o baro Devel ap o Yeremia: 
Jeremiah30:2 O baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, penas ap leste: Čin touke halauter, hoy touke penom, an i liil!" 
Jeremiah30:3 Dik, o tsiro vella, kay lau o pandepen krik mire menshendar, o kherestar Israel oun o kherestar Youda, penell o baro Devel; Oun me anau len pale an ko them, hoy lengre phourende dom, te vell kova lengro them." 
Jeremiah30:4 Oun kalla hi kol laba, hoy o baro Devel rakras pral i menshende dran Israel oun dran Youda." 
Jeremiah30:5 Yob penas: Mer shounah i gole i trashatar; kokres i daar hi koy oun kek lačepen. 
Jeremiah30:6 Poučenn oun dikenn: Nay anenn morsha čave ap i phoub? Har djal kova, te dikau, har rikrenn i tsele morsha pengre vasta ap o per, har djouvya, kay i ternepen lenna? Hoske hi lengre mouya yaake parno?" 
Jeremiah30:7 Ava, havo djoungelo dives vella, i dives, hoy hi har kek vavar! Ko tsiro hi pherdi daar o Yakobeskre čavenge; yon nay djinenn, te venn le vin lino dran kova lauter." 
Jeremiah30:8 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: An ko tsiro phagau ko kasht, hoy hi troul lengre menya, oun lau i shelle tele, hoy rikrenn len pandles. Yon hounte boudrenn bouder gar vavar menshenge," 
Jeremiah30:9 kokres pengro baro Debleske, oun pengro baro rayeske. Kova hi i čavo o Davidestar, koles me i baro rayes krau." 
Jeremiah30:10 Doleske ma dare, tou, miro boudepaskro Yakob! Ma traash, Israel, penell o baro Devel. Shoun, me lau tout oun tire čaven vin dran ko dour them, kay pandle han. T'mer venn khere an t'maro them. Kote djal t'menge mishto. Kek krell t'menge kote čilačepen. Či hounte krell t'menge daar." 
Jeremiah30:11 Me, o baro Devel, hom pash t'mende, te vap ap t'mari rig. Kol natsyone, mank kolende tradom t'men, kolla hounte djan tele. T'mer djan gar tele. T'mende dau i phagi har t'menge mishto hi. Kek daventsa nay moukau t'men gar. Vals gar mishto, te dap t'men kek phagi." 
Jeremiah30:12 O baro Devel penell: Tiro činepen hi djoungelo, tiro doukepen nay krell kek mensho sasto." 
Jeremiah30:13 Tiro koova lell kek an peskro vast. Kek dramaskro hi koy, kay pandell tiro doukepen, oun kek nay krell tout sasto." 
Jeremiah30:14 Tire tsele pirne bistran tout, poučenn bouder gar pal toute. Me dom tout dava, har yekes, koles kamom te marell. Krom miro dji touke pandlo, har dom tout dava tiri bari doshake oun ko boud čilačo koova, hoy kral." 
Jeremiah30:15 Hoske deh tou gole pral tiro phagepen? Kova, hoy touke douka krell, nay krell kek sasto. Tiri doosh hi baro, oun tiro čilačo koova hi boud. Doleske dom tout kay phagi." 
Jeremiah30:16 Tou hounte djiness, kolla lauter, kay rhan tout, venn ninna rhalo. Oun lauter, kay kran tout daar, venn pandles krik anlo. Oun kolla, kay čoran tiro koova, venn ninna vin čoredo. Oun kolla, kay randan tout, venn ninna randedo." 
Jeremiah30:17 Tout oun tiro doukepen krau me pale sasto, penell o baro Devel, ninna te penenn le ap toute o praasedo them un: o foro Sion, pal koleste kek poučella." 
Jeremiah30:18 Kova penell o baro Devel: Me anau mire menshen pale khere an pengro them, oun krau miro dji haki familyake pre. Oun o foro Yerusalem vell pale pre-čiddo ap peskre berge, oun o baro rayeskro zorelo kheer kote, kay lo tardo his." 
Jeremiah30:19 Oun i menshe, kay djivenn kote, givenn sharepaskre gilya, oun denn gole i barhtyatar. Oun me dau len boud čave, te venn le boudeder. Me krau len rayles oun bares oun gar tikneder." 
Jeremiah30:20 T'mer Yakobeskre čave han pale, har hans an o phouro tsiro: i natsyona, hoy zoreles tardo hi glan mande; me dau lauteren i phagi, kay kamenn t'men tele te rikrell." 
Jeremiah30:21 Oun lengro ray vell dran lende. Ava, lengro pralstouno hi yek lendar. Me moukau les glan mande te vell. Kek nay vell glan mande oun ačell djido, te moukau les gar. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah30:22 T'mer han mire menshe, oun me hom t'maro Devel." 
Jeremiah30:23 Shounenn: O baro Debleskri rholi vell yaake, har i baro dourho pral i phoub phourdell. I zorelo phourdepen djal tele ap i sherya i čilačendar." 
Jeremiah30:24 O baro Debleskri rholi moukell gar tele, bis te kras lo, hoy les glan hi. I tsiro vell, kay hayvenn t'mer kova." 
Jeremiah31:1 O baro Devel penell: An ko emligo tsiro hom me o Devel o tselo Israeleskre familyenge, oun yon hi mire menshe." 
Jeremiah31:2 O baro Devel penell: Kol menshe, kay van gar maredo o rhareha, lenge sikrau lačepen an o moulo tato them; o Israel hi ap o drom khere." 
Jeremiah31:3 O baro Devel sikras pes mande foun doural: Me kamom tout hako tsiro, doleske tserdom tout pash mande dran miro lačepen." 
Jeremiah31:4 Israel, miri pirni! Me krau tout pale baro. Toutar vell pale i natsyona. Tou kress tout pale shoukar, bashress oun djas vin ap o khelepen." 
Jeremiah31:5 Tou čiveh pale drakengre rouka an i phoub ap i berge an Samaria, oun rhah lengre drake." 
Jeremiah31:6 Ko tsiro vella, kay denn le gole ap i berge Efrayim: Avenn, te djas pre an o foro Sion pash maro baro Debleste!" 
Jeremiah31:7 O baro Devel penell: Givenn oun denn gole i barhtyatar pral o Israel, o pralstouno mank i natsyone! Denn bari gole, hoy vas! Sharenn o baro Debles oun penenn: O baro Devel vas peskre menshenge ap i rig, kolenge, kay i Israelendar pral ačan!" 
Jeremiah31:8 Ava, me, o baro Devel, anau len dran o them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi. Oun anau len khetne dran i tsele themma ap i phoub, ninna kolen, kay korelo, bango oun an vavar koova hi, ninna i terne daya. Kolla lauter hi boud boud menshe, kay venn pale kay." 
Jeremiah31:9 Yon venna ropah. Oun me rakrau lenge lačes, oun anau len pash panya oun ap lače dromma, te perell kek; me hom o Israeleskro dad, oun o Efrayim hi miro phoureder čavo." 
Jeremiah31:10 Shounenn, t'mer menshe dran vavar themma, hoy o baro Devel penell! Djan pral o baro pani pash i panyeskre themma, oun rakrenn kote leskre laba! Penenn: Kova, kay tradas o Israel an boud themma, kova lell len pale khetne oun dell garda ap lende har i bakrengro ap peskre bakre garda dell." 
Jeremiah31:11 O baro Devel lell o Yakobeskre čaven vin dran o vast o zorelestar. 
Jeremiah31:12 Yon venna pral ap i berga Sion, oun denn gole i barhtyatar, oun venn barhteles pral kova, hoy o baro Devel len dell: djob, mool, djet oun terne bakre oun groumya. Lengre djia venn zorelo har i garta, kolat hako tsiro doha pani hi. Oun lenge hi bouder gar ropaske." 
Jeremiah31:13 I terne ča givenn oun khelenn, ava, i terne oun i phoure hi khetne barhtelo; lengro ropastar vell sapen. Lengre djia, kay rovan, krau pale zorelo oun barhtelo." 
Jeremiah31:14 I rashaya venn pale čalo o feteder massestar. Oun mire menshenge dau boudeder har doha rhapaske, penell o baro Devel." 
Jeremiah31:15 Kova penell o baro Devel: I gole oun zorelo ropen vell shounlo an o foro Rama: I Rachel rovell pral peskre čaven: Yon hi moulo. Oun yoy kamell kek shoukar laba te shounell. 
Jeremiah31:16 Kanna penell o baro Devel: Mouk tiri gole oun tiro ropen! Khosse tire sva! Kova, hoy kral tire čavenge, his gar čičeske, penell o baro Devel. Yon venn pale pale dran o them, kay van le tele rikedo." 
Jeremiah31:17 Tire čave, kay pal toute venna, venn pale khere. Oun boud lačepen vell ap lende." 
Jeremiah31:18 Shounom mishto, har o Efrayim rovas: “Baro Devel, homs har i terno gouroum, kay djinas gar, har te tserdell lo. Tou sikral man daventsa, hoy te krap. An man pale, me kamau pash toute te vell. Tou hal miro Devel." 
Jeremiah31:19 Har dikom miri doosh dren, moukom miro čilačo drom, oun har khaytas man, hoy krom, dom mire vasta pral o shero khetne. Ko vi-ladjedo koova, hoy krom, har terno homs, koleske ladjom oun vom lolo i ladjatar.”" 
Jeremiah31:20 Efrayim, tou hal miro kouč čavo, miro čavo, koles kamau boud! Hako kopo, kay hounte dap les trad, vell lo mange gar dran o shero. Miro dji dell zoreles an mande: me hounte vap leske lačes, penell o baro Devel." 
Jeremiah31:21 Tou terni čay Israel, mouk touke an o shero te vell, havo drom tou djal, har djal an o pandepen. Ap kava drom djas pale khere an tire forya! Čip barra pre pash o drom, hoy sikrenn toute, har te djas!" 
Jeremiah31:22 Har rah kameh te nashess trouyel, tou, miri čay, kay moukal miro drom? O baro Devel krell čomone neves ap i phoub: I romni hi pash peskro romeste." 
Jeremiah31:23 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: “An ko tsiro, kay anau len pale dran kol themma, kay yon pandle his, penenn i menshe dran i forya an o them Youda: O baro Devel mou čivell peskri barht ap toute, tou them, kay o čačepen khere hi, oun o Devel ap peskri berga djivell." 
Jeremiah31:24 An o them Youda oun an leskre tsele forya djivenn pale menshe, ninna harhe oun bakrengre, kay djan pengre bakrentsa trouyel." 
Jeremiah31:25 Kolen, kay khino hi, dau me pale zoor, oun kolen kay bokenna, dau doha te rhal.”" 
Jeremiah31:26 Har djangrom oun krom mire yaka pre, hayvom, kay miro sopen shoukar his." 
Jeremiah31:27 Dik, ko tsiro vell, penell o baro Devel, kay dau o khereske Israel oun o khereske Youda pale boud menshen oun firhen." 
Jeremiah31:28 Yaake har garda dom, te van le vin tserdedo oun khetne phagedo, paash kerdo, oun tele dino oun doukedo, yaake dau palle garda, te venn le pale bares oun zoreles, penell o baro Devel." 
Jeremiah31:29 Ap ko tsiro vell bouder gar penlo: “I phoure rhan shoutle drake, oun i čavenge doukan i danda lendar.”" 
Jeremiah31:30 Na-a, koon shoutle drake rhal, koleske doukenn leskre danda. Kova kamell te penell: Hakeno merell peskri doshake." 
Jeremiah31:31 Denn yak, penell o baro Devel. Ko tsiro vella, koy krau i menshentsa an Israel oun an Youda čomone neves vin." 
Jeremiah31:32 Kova hi gar har kova, hoy lengre phourentsa vin krom, har lom len pash o vast oun lom len dran o them Egiptia. Kol laba, hoy lende dom, te rikrenn le pen ap lende, phagan le, ninna te hom me lenge i lačo ray." 
Jeremiah31:33 Ko nevo koova, hoy palle i menshentsa Israel vin krau, hi vavarčandes. Me dau len mire laba an lengre djia oun an lengre sherya. Me vau lengro Devel, oun yon venn mire menshe. Kava penell o baro Devel." 
Jeremiah31:34 Kek hounte penell ap o vavareste: Tou prindjress o baro Debles. Halauter djinenn, koon me hom, i tikne oun i bare. Kova penau me, o baro Devel. Me bistrau koy doosh, hoy le ap pende anan, oun lengro čilačepen vell bouder gar an miro shero." 
Jeremiah31:35 Kova penell o baro Devel, kay moukell o kham pre te djal, te vell dives, oun o čon oun o bolepangre momlia, te nay dikah mer an i rat. Yob krell o baro pani divyo, te djal lo pral oun tele. Leskro lab hi baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah31:36 Yob, o baro Devel, penell: Yaake har čačo hi, kay nashrau gar miri zoor an o bolepen oun ap i phoub, yaake hi čačo, kay ačenn i Israelitarya i natsyona glan mande hako tsiro." 
Jeremiah31:37 O baro Devel penell: Yaake har penell nay kek, har baro o bolepen hi, oun kek nay penell, hoy an i telstouni phoub hi, yaake nay vitsrau me gar i Israelitaryen mandar koleske lautereske, hoy yon kran." 
Jeremiah31:38 Dik, penell o baro Devel, o tsiro vell, kay vell o baro Debleskro foro Yerusalem neves kerdo. Leskri massouri djal foun ko turmo Hananel bis ap o voudar, kay i rigya khetne venn;" 
Jeremiah31:39 oun kotar djal koy massouri doureder bis pash koy tikni berga Gareb, oun palle doureder ap koy rig, kay Goa čiddo hi." 
Jeremiah31:40 Oun koy tseli tala, kay i moule paskedo hi, oun i yagakri čik vin čoredo vas, tele bis pash o pani Kidron, pral bis pash o grayengro voudar, hoy ap koy rig hi, kay o kham pre djal, koy tseli tala hi o baro Debleske. Oun ko foro vell bouder gar tele phagedo oun paash kerdo – an kek tsiro." 
Jeremiah32:1 Kava hi ko lab, hoy o baro Devel penas ap o Yeremia an o deshto bersh, har o Sedekya o baro ray pral Youda his. Kova hi o deesh-te-orhtato bersh har o Neboukadnezar o baro ray pral Babilonia his." 
Jeremiah32:2 An ko tsiro his i lourde o baro rayestar dran o them Babilonia troul o foro Yerusalem tardo. Oun o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, vas pandles ap i lourdengri platsa rikedo. Koy platsa his pash o kheer o baro rayestar pral o them Youda čiddo." 
Jeremiah32:3 Glan i tsiro stilas les o baro ray pral o them Youda, o Sedekya, doleske, kay penas o Yeremia glan-vi: Kova penell o baro Devel: Me dau kava foro an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia, oun yob lell ko foro peske dren," 
Jeremiah32:4 oun o Sedekya nay nashell gar peske glan i lourdende dran o them Babilonia. Me kamau les an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia te dell, te nay rakrell lo leha mouy ap mouy, oun te dikell lo les peskre yakentsa." 
Jeremiah32:5 Oun o baro ray dran Babilonia moukell o Sedekyes an o them Babilonia te anell; kote ačell lo ninna, bis te dau me les peskri phagi, penell o baro Devel. Ninna te kourenn t'men i lourdentsa dran o them Babilonia, djal t'menge kova gar mishto vin." 
Jeremiah32:6 Oun o Yeremia penas: O baro Devel rakras mantsa oun penas: 
Jeremiah32:7 Shoun, o Hanamel, ko čavo tiro kakestar, o Shalloum, vell pash toute oun penella: Gin touke miro kotar them pash o foro Anatot; tou hal o ersto mank mare menshende, kay hounte ginell les mandar, te ačell ko kotar them an i familya." 
Jeremiah32:8 Oun yaake har o baro Devel mange penas, vas o Hanamel, – kova his miro neboudo – pash mande ap i lourdengri platsa, oun rakras mantsa oun penas: Gin touke miro kotar them, hoy pash o foro Anatot an o them Benyamin čiddo hi; tou hal o ersto mank mare menshende, kay hounte ginell les mandar. Gin tou ko kotar them! Kote hayvom, kay kava lab o baro Deblestar vas." 
Jeremiah32:9 Kote ginom ko kotar them an Anatot miro neboudestar, o Hanamel, oun playsrom leske deesh-te-efta roupene kotya koleske." 
Jeremiah32:10 Oun me činom i ginepaskro liil, oun činom les yek kopo tele. Oun ko yek liil pandom, oun čivom miro sikepen koy pre, oun lom mange morshen pashel, kay dikan halauter, oun čivom kol love ap i vaga, te vell kova lauter pal o čačepen kerdo. Oun me lom ko pandlo ginepaskro liil, oun ko liil, hoy gar pandlo hi," 
Jeremiah32:11  
Jeremiah32:12 oun dom hake douy lila o morsheste Barouk. Koleskro dad his o Neriya, koleskro dad his o Maasseya. Koy pashel his miro neboudo, o Hanamel, oun kol morsha kay kova halauter dikan, oun kay tel o ginepaskro liil pengro labeha tardo his, ninna i tsele morsha dran Youda, kay ap i lourdengri platsa his." 
Jeremiah32:13 Oun rakrom zoreles ap o Barouk oun penom: 
Jeremiah32:14 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Le kal lila, ko pandlo ginepaskro liil khetne ko lileha, hoy gar pandles hi, oun čip len an i khoro, te ačenn le i rah tsiro tseles." 
Jeremiah32:15 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, penell: O tsiro vell, kay venn pale khera ginlo an kava them, ninna harhetikri phoub oun drakengro them." 
Jeremiah32:16 Oun har dom me ko liil o Baroukeste, koleskro dad o Neriya his, rakrom o baro Debleha oun penom:" 
Jeremiah32:17 Baro Devel, miro ray, tou kral o bolepen oun i phoub dran tiri bari zoor oun tiro zorelo vasteha. Oun či hi koy, hoy nay kreh gar." 
Jeremiah32:18 Tou moukeh lačepen pral boud zerya menshende te vell. Oun i doosh i dadendar moukeh ap i sherya lengre čavendar te vell. Tou hal o baro oun zorelo Devel. Tiro lab hi: Baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah32:19 Tou leh touke baro koova glan, oun hoy kreh, hi zorelo. Oun tire yakentsa dikeh i tsele dromma i menshendar, te dess hakenes pal kova, har yob djivas oun hoy lo kras." 
Jeremiah32:20 Tou sikral tiri bari zoor oun kral baro koova, hoy kek vavar nay krella, har mare phoure an o them Egiptia his bis ap kava dives. Kova kral tou ap i Israelitarya, oun ap i vavar menshende ninna. Yaake vas tiro lab prindjedo, har kava dives hi." 
Jeremiah32:21 Tou kral baro oun zorelo koova, hoy kek vavar nay krella, har anal tire menshen, i Israelitaryen, vin dran o them Egiptia i zorelo vasteha, oun i pre-hadedi moussyah, oun kral bari traash i vavarenge." 
Jeremiah32:22 Oun dal tire menshen kava them, har tou tout sovel dal glan lengre phourende, te dess les lenge, – i them kay boud thoud oun gvin hi." 
Jeremiah32:23 Oun har yon an o them dren van, oun les penge lan, shounan yon gar ap toute, djan vitar gar ap tiro drom. Oun halauter, hoy tou lenge zoreles penal, te krenn le les, kova kran yon gar. Doleske moukal ninna kava tseli bibarht pral lende te vell:" 
Jeremiah32:24 I Babilonarya hi troul o foro tardo, oun čivan phoub pre, te krenn le i drom, te nay djan le an o foro dren. Kava drom djal bis pash o foreste. Sik hounte perell o foro an lengre vasta. Oun i menshendar koy dren merenn boud i bokatar oun ap o djoungelo nasslepen. Oun vavar venn maredo o rhareha. Yaake har tou kova penal, yaake vas ninna; tou nay dikeh kokres, har hi." 
Jeremiah32:25 Oun tou, baro Devel, miro ray, peneh ap mande: Gin touke i kotar them, oun playse kol love, te vell lo toute! Oun le morshen pashel, te dikenn le halauter, har tou gineh ko kotar them. Kova penal, ninna te vell kava foro an o vast i menshendar dran o them Babilonia dino!" 
Jeremiah32:26 Oun o baro Devel penas ap o Yeremia: 
Jeremiah32:27 Dik, me, o baro Devel, hom o Devel pral i tsele menshende. Dell čomone ap i phoub, hoy nay krau gar?" 
Jeremiah32:28 Doleske penau: Čačo hi, me dau kava foro an o vast i lourdendar dran o them Babilonia oun an o vast lengro baro rayestar, o Neboukadnezar. Yob vell pral kava foro oun lell les peske dren." 
Jeremiah32:29 Oun kol lourde dran o them Babilonia, kay troul kava foro tardo hi, venna dren, oun rhačrenn kava foro tele kol tsele kherentsa, kay vas ap i dache soungepaskro koova rhačedo o rhorheno debleske Baal, oun mool vin čoredo kol vavar rhorhene deblenge. Doleske vas i rholi an mande." 
Jeremiah32:30 I menshe dran o kheer Israel oun dran o kheer Youda kran, hoy glan mire yaka djoungelo hi, yaake rah har yon i natsyona hi:" 
Jeremiah32:31 Bari rholi rhačas an mande pral kava foro yaake rah har lo tardo hi. Doleske hounte čivap les glan mande krik, te dikap les bouder gar." 
Jeremiah32:32 Kova hounte krap dran ko tselo čilačepen, hoy i menshe dran Israel oun Youda kran, te rhoyrenn le man. Yon, lengre bare raya, pralstoune, rashaya oun rakepangre, ninna kolla, kay djivenn an o foro Yerusalem," 
Jeremiah32:33 kolla lauter sikran mange pengro doumo oun gar lengro mouy. Ninna te dom me lenge an hako tsiro sikepangre, kay sikran len miro drom, kaman yon gar te shounell, oun moukan gar pengro phouro djipen." 
Jeremiah32:34 Koy pashel čivan le pengre rhorhene deblen an ko kheer, hoy mange kerdo vas. Oun yaake kran le les pale-čiddo." 
Jeremiah32:35 Oun yon kran moulne platse o rhorheno debleske, o Baaleske an o telstouno them, kay kharella Ben-Hinnom, te nay moukenn le pengre čaven oun čen o debleske Molok an i yag te djal. Savo koova penom me lenge gar. Oun an kek tsiro vas mange kova an miro shero dren, te poučoms savo koova lendar. Har yon savo djoungelo koova kran, anan le i doosh ap o tselo them Youda." 
Jeremiah32:36 Doleske hi kanna yaake: T'mer penenn: Kava foro vell an i vasta o baro rayestar dran Babilonia dino. Oun i menshe an kava foro venn maredo o rhareha, merenn i bokatar oun ap i djoungelo nasslepen. Ninna te vell kova yaake, penau me, o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, pral kava foro:" 
Jeremiah32:37 Čačepah, me anau mire menshen pale kate an kava foro, dran kol tsele themma, kay me len tradau an miri bari rholi, hoy rhačell har i yag an mande. Me anau len pale an kava foro, te djivenn le kate kek daryah." 
Jeremiah32:38 Yon hi mire menshe, oun me hom lengro Devel." 
Jeremiah32:39 Me krau, te vell len yek dji oun yek djipen, te kamenn le ap mande te shounell pengro tselo djipen. Palle djal lenge mishto, ninna lengre čavenge pal lende." 
Jeremiah32:40 Oun me krau lentsa vin, te moukap gar tele, te krap lenge lačepen, oun te dap len i dji, hoy ap mande shounell, oun moukell man gar. Kava lab, hoy lentsa vin krau, ačell hako tsireske." 
Jeremiah32:41 Miro dji sala, te nay krau lenge lačepen. Oun me moukau len zoreles an kava them vell, oun yon hounte moukenn les bouder gar. Čačepah, kova krau miro tselo djiyeha oun miri tseli zoryah." 
Jeremiah32:42 Kova penell o baro Devel: Yaake har me pral kal tsele menshende kay bari bibarht anom, yaake moukau ninna ko tselo lačepen pral lende te vell, kay me lenge penom." 
Jeremiah32:43 T'mer penenn kava themestar: “Kova hi i moulo them, kay kek menshe dren djivenna, oun kek firhe koy hi; oun i Babilonarya hi i raya an leste.” Shounenn, o dives vell, kay venn pale harhetikre themma ginlo an kava them." 
Jeremiah32:44 Ava, kotya them venn ginlo, oun ginepaskre lila venn činlo. Kal lila venn pandlo oun i sikepen pre-čiddo, oun morsha hi kote pashel, te vell lauter čačes kerdo. Kova lauter vell yaake kerdo an o them Benyamin, an i gaba troul o foro Yerusalem, an vavar forya an o them Youda, ninna an i forya ap i bare oun tikne berge, oun an i forya an o them Negev. Me krau, te vell pale lauter mishto mire menshenge, penell o baro Devel." 
Jeremiah33:1 Oun o baro Devel penas ap o Yeremia o douyto kopo, har lo ap i lourdengri platsa stildo his:" 
Jeremiah33:2 Kova penell o baro Devel, kay halauter krell oun moukell lauter te vell, hoy lo peske glan las. Baro Devel hi leskro lab." 
Jeremiah33:3 Khare man, palle kamau touha te rakrell, oun kamau touke baro koova te sikrell, hoy tou gar hayveh, oun kolestar či djinal." 
Jeremiah33:4 O baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, penell pral i khera an kava foro oun pral kol khera i bare rayendar pral o them Youda, hoy phagan le tele, te krenn le o foreskre massurya lentsa zorleder oun bareder, te nay venn gar i Babilonarya pral pengre pre-čidde dromma an o foro dren." 
Jeremiah33:5 T'maro kourepen lentsa hi čičeske. Yaake venn i khera an o foro pherdo i moule menshendar, kay moukom me an miri rholi moulo te dell. I menshe an kava foro his yaake čilačo, te kamom bouder gar ap lengri rig te vell." 
Jeremiah33:6 Kanna shoun, me kamau kava foro pale zoreles te krell, oun leskro doukepen sasto te krell, te djal leskre menshenge mishto, oun te nay djivenn le kek daryah." 
Jeremiah33:7 Ava, me krau te vell pale lauter mishto i menshenge Youda oun Israel, oun krau kal themma pale yaake zorelo, har his le glan kova." 
Jeremiah33:8 Oun me lau ko tselo čilačo koova krik, hoy le ap mande kran, oun djoungelo koova, koleha yon man doukran oun rhoyran." 
Jeremiah33:9 Palle vell o foro Yerusalem mange i foro, pral koleste barhtelo hom. I menshe an i tsele themma sharenn man, oun hadenn man, te shounenn le ko tselo lačo koova, hoy me o foreske Yerusalem krau. Lenge ačell o rakepen krik, oun yon krenn bare yaka, te dikenn le ko tselo lačepen oun koy tseli barht, hoy dau kava foreske." 
Jeremiah33:10 Kova penell o baro Devel: T'mer penan: Kava them hi i moulo them, kek menshe oun kek firhe djivenn kote. Djinenn, kal forya an o them Youda oun i dromma o forestar Yerusalem, kay kanna yaake paash dino hi, te hi kote bouder kek mensho oun kek firho dren," 
Jeremiah33:11 kote vell pale sapen shounlo oun barhteli gole. O pirno oun leskri pirni, kay i biyab krenn, givenn pale. Oun vavar anenn firhen an miro kheer, te parkrenn le pen pash mande, oun givenn koy pashel: Parkrenn t'men pash o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub; yob hi kamles ap mende. Hako tsiro hi leskro lačepen menge koy. Me krau te djal kava themeske pale yaake mishto, har leske glan kova djas." 
Jeremiah33:12 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ninna te dikell kava them kanna vin har i moulo them, kay nay djivenn kek menshe oun kek firhe, vell i tsiro, kay hi hako fores pale lačo them, kay i bakrengre pengre bakren anenna." 
Jeremiah33:13 Oun i bakrengre ginenn pale pengre bakre, kitse yon hi, te djan le vin oun dren glan kol forya, kay hi ap i bare oun tikne berge, oun an o them Negev, oun an o them Benyamin oun troul Yerusalem, oun an i forya o themestar Youda. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah33:14 Čačepah, penell o baro Devel, ko tsiro vella, kay moukau ko lačo lab čačes te vell, hoy me penom ap o khereste Israel oun ap o khereste Youda." 
Jeremiah33:15 An kol divessa moukau i baro ray dran o Davideskri familya pre te stell, kay hi an o čačepen tardo. Kova krell hoy mishto oun čačo hi an o tselo them." 
Jeremiah33:16 An ko tsiro venn i menshe an Youda vin lino dran i čilače vasta, oun kolla an Yerusalem nay djivenn kek daryah. Oun o foro vell kharedo o baro Devel krell men čačo." 
Jeremiah33:17 O baro Devel penell: Hako tsiro hi yek o Davideskre čavendar o baro ray pral o them Israel. 
Jeremiah33:18 Oun hako tsiro hi rashaya koy dran o kheer Levi, kay rhačrenn mange hako dives firhen oun rhapen, save firhe, hoy tseles rhačedo venn oun vavar, kolendar kotya mass rhačedo venn." 
Jeremiah33:19 Oun o baro Devel penas ap o Yeremia: 
Jeremiah33:20 Kova penell o baro Devel: Pal o dives vell i rat. Yaake, har kek nay krell kova vavarčandes," 
Jeremiah33:21 yaake nay lell kek ko lab pale, hoy dom Davideske, kay mange koy his. Leske penom, te hi hako tsiro yek leskre čavendar o baro ray pral Youda. Vitar gar nay lell yek ko lab pale, hoy dom i Levitarenge, kol rashayenge, kay mange boudrenn." 
Jeremiah33:22 Kek nay penell, kitse bolepangre momlia an o bolepen hi. Oun kek nay penell har boud santa pash o baro pani hi. Yaake dau miro boudepaskro o Davideste yaake boud čave, kay pal leste venna, te djinell kek, har boud yon hi. Oun ninna krau, te venn i Levitarya boud boud, kay mire rashaya hi." 
Jeremiah33:23 Oun o baro Devel penas ap o Yeremia: 
Jeremiah33:24 Shounal tou, hoy kal menshe rakran: “I menshe dran kol douy khera, dran o kheer Youda oun dran o kheer Israel, kolen o baro Devel peske vin rodas, kolendar kamell lo bouder či te djinell.” Oun yon dikenn tele ap mire menshende. An lengre yaka hi yon bouder kek natsyona." 
Jeremiah33:25 Doleske penell o baro Devel: Yaake har krau me gar i tsirya vavarčandes, oun pal o dives i rati vella," 
Jeremiah33:26 yaake čivau me gar mire menshen pale, kay venna pal o David, kova, kay mange koy his, oun pal o Yakobeskre vavar čavende. Dran o Davideskro kheer lau yekes, kay vell o baro ray pral i menshende, kay venna pal o Abraham, o Isaak oun o Yakob. Me krau te vell mire menshenge halauter pale mishto. Oun me krau miro dji lenge pre." 
Jeremiah34:1 Kava hi ko lab, hoy o baro Devel ap o Yeremia penas, an ko tsiro har o Neboukadnezar, ko ray dran o them Babilonia, peskre tsele lourdentsa troul o foro Yerusalem tardo his. Ninna troul i vavar forya an o them Youda his le tardo. Oun gar kokres dran o them Babilonia his le, na-a ninna dran kol tsele vavar themma, pral kolende o Neboukadnezar o ray his." 
Jeremiah34:2 Koy penas o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, ap o Yeremia: Dja pash o Sedekya, ko rayeste pral o them Youda, oun pen leske: Kova penell o baro Devel: Me dau kava foro an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia, oun yob rhačrell les tele." 
Jeremiah34:3 Oun ninna tou nay nasheh gar glan leskro vast krik. Na-a tou veh tapedo oun an leskro vast dino. Tou dikeh les tire yakentsa oun rakreh leha mouy ap mouy. Oun palle veh an o them Babilonia anlo. 
Jeremiah34:4 Sedekya, tou kay hal ray pral o them Youda, shoun ap o baro Debleskro lab! Kava penell o baro Devel pral toute: Tou te meress gar o rhareha," 
Jeremiah34:5 na-a, tou mereh an o lačepen. Oun yaake har kran i menshe tire phourenge, kay glan toute bare raya his, yaake krenn le ninna touke: Yon krenn i yag oun rhačrenn soungepaskro koova, te sharenn le tout. Oun denn gole o ropah: “Maro ray meras!” Me, o baro Devel, penau kova." 
Jeremiah34:6 Oun o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, penas kol tsele laba ap o Sedekya, ko rayeste pral o them Youda, an o foro Yerusalem." 
Jeremiah34:7 An ko tsiro his i lourde o rayestar dran o them Babilonia tardo troul o foro Yerusalem oun troul i forya Lakish oun Aseka; kokres kal forya Lakish oun Aseka his gomme gar dren lino kol tsele zorele foryendar an o them Youda. 
Jeremiah34:8 Kava hi ko lab, hoy o baro Devel ap o Yeremia penas, pal ko tsiro, kay o baro ray Sedekya i menshentsa an o foro Yerusalem vin kras, te moukenn le i tsele ginle boudepangre vin," 
Jeremiah34:9 kolla, kay Hebrearya hi, morsha oun djouvya, yaake te hounte boudrell kek yekeske peskre menshendar." 
Jeremiah34:10 Oun i pralstoune oun i tsele vavar menshe, kay penan ava ap kova, kran ninna yaake, oun moukan pengre boudepangren te djal." 
Jeremiah34:11 I tsiro koy pal, kaman le pengre boudepangren pale pale, kolen kay moukan yon te djal. Oun yon lan len zoryah pale pale, te venn le pale boudepangre pash lende." 
Jeremiah34:12 Kote penas o baro Devel ap o Yeremia: 
Jeremiah34:13 Kava penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Me krom t'mare phourentsa vin, har anom len dran o them Egiptia vin, kay yon pandle boudepangre his," 
Jeremiah34:14 te moukell hakeno peskro ginlo boudepaskres te djal, kova, kay i vavar Israelitari hi, oun kay bikras pes leske, oun boudras leske shob bersha. An o eftato bersh hounte moukas lo les te djal. T'mare phoure shounan gar ap mande, oun rikran pen gar ap mire laba." 
Jeremiah34:15 T'mer van pale ap miro drom, oun kran, hoy glan mire yaka mishto hi, oun moukan vin gole te dell, te venn kol boudepangre vin mouklo, kay hi Israelitarya. Oun t'mer dan t'men sovel, glan mande an ko kheer, kay mange kerdo vas, te krenn kova yaake." 
Jeremiah34:16 Oun kanna rikran gar, hoy t'men sovel dan, oun kran, har te vals miro lab či moldo! Hakeno t'mendar kamell kol morshen oun djouvyen pale, kay leskre boudepangre his, oun kolen yob moukas te djal, te nay djan le penge kote, kay le kaman. Kanna lell lo len zoryah pale pale, te venn le pale leskre pandle boudepangre." 
Jeremiah34:17 Doleske penell o baro Devel: T'mer shounan gar ap mande oun moukan t'mare phralen oun phenyen gar vin te djal, kay ninna Israelitarya hi har t'mer, doleske moukau me, o baro Devel t'men te djal, te venn maredo o rhareha, merenn ap o djoungelo nasslepen oun i bokatar. Te dikenn i menshe an tsele themma ap i phoub, hoy t'mentsa djal, denn le i vasta pral o shero khetne." 
Jeremiah34:18 Kol pralstoune pral o them Youda oun pral Yerusalem oun pral o rayeskro kheer, ninna i rashaya oun kol tsele vavar, yon his koy pashel, har o terno gouroum an douy kotya činlo vas. Oun yon djan mashkral kol douy kotya vergel, te sikrenn le, te kamenn le kova te rikrell, hoy lentsa vin krom. Oun yon rikran pen gar ap kova, oun rikran kol laba gar dren, hoy yon pen glan mande sovel dan. Doleske kamau ap lende yaake te krell, har ap ko terno gouroum kerdo vas." 
Jeremiah34:19  
Jeremiah34:20 Oun me dau len an i vasta kolendar, kay kamenn len te marell, oun lenge ap o djipen djan. Oun lengro moulo mass vell o rhapen i čirklenge oun i divye firhenge." 
Jeremiah34:21 Ninna o Sedekya, ko ray pral o them Youda, oun leskre pralstoune, kolen dau an i vasta kolendar, kay kamenn len te marell. Kol lourde o baro rayestar dran Babilonia, kay t'mendar krik djan, an kolengre vasta dau len." 
Jeremiah34:22 Ava, me kharau len pale kay, oun anau len pale glan kava foro, penell o baro Devel. Yon venn troul kava foro tardo, oun lenn kava fores penge dren, oun rhačrenn les tele. Oun kol forya an o them Youda moukau yaake khetne te dell, te venn le har i moulo them, kay nay djivell bouder kek dren." 
Jeremiah35:1 An ko tsiro, har o Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral o them Youda his, penas o baro Devel ap o Yeremia:" 
Jeremiah35:2 Dja pash i morshende dran o kheer Rekab, rake lentsa oun an len an o baro Debleskro kheer. Dja kote lentsa an yek bari isema dren, oun de len mool te piyell." 
Jeremiah35:3 Koy djom me, o Yeremia, pash o Yazania, koleskro dad o Yirmeya his, koleskro dad o Habazzinya his, oun lom les khetne leskre phralentsa oun leskre tsele čaven, oun halauteren dran i familya Rekab," 
Jeremiah35:4 oun anom len an o baro Debleskro kheer, an koy bari isema i čavendar o Debleskro morshestar, o Hanan, koleskro dad o Yigdalya his. Koy bari isema hi langs koy isema o pralstunendar oun pral koy isema o Maasseyestar, koleskro dad o Shalloum hi. O Maasseya his kova, kay das garda ap o voudar." 
Jeremiah35:5 Oun me čivom glan kol morshende dran o kheer Rekab khore pherdi mool, ninna čare, te nay piyenn le, oun penom: Piyenn mool!" 
Jeremiah35:6 Yon penan: Mer piyah kek mool; maro dad, o Yonadab, koleskro dad o Rekab his, penas menge zoreles: T'mer oun t'mare čave kay pal t'mende venna, hounte piyenn an kek tsiro mool," 
Jeremiah35:7 vitar gar čivenn t'menge khera pre, čivenn kek djob an i phoub, vitar gar drakengre rouka. T'men hounte vell kek drakengro them. An plarhtene khera hounte djivenn t'mer t'maro tselo djipen, te djivenn i lengsto djipen an kava them, an koleste t'mer trouyel djan." 
Jeremiah35:8 Yaake shounam ap o rakepen maro dadestar Yonadab an halauter, hoy yob menge penas, te piyas kek mool maro tselo djipen, mer gar, mare romya vitar gar, oun mare čave oun ča vitar gar." 
Jeremiah35:9 Oun mer čivah kek khera pre, te djivas kote dren. Oun men hi vitar kek drakengro them, oun kek harhetikri phoub, oun kek djob." 
Jeremiah35:10 Mer djivah an plarhtene khera oun krah halauter yaake, har maro dad o Yonadab menge penas." 
Jeremiah35:11 Oun har o Neboukadnezar, ko ray pral o them Babilonia, an o them Youda vas, te kourell lo pes leha, penam menge mer halauter: Avenn, te nashas menge glan kol lourdende dran o them Babilonia oun dran o them Syria, oun djah an o foro Yerusalem! Yaake ačam kate an Yerusalem." 
Jeremiah35:12 Koy penas o baro Devel ap o Yeremia: 
Jeremiah35:13 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Dja oun rake i menshentsa dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem: Har rah kamenn t'mer gar ap mire laba te shounell, poučell o baro Devel t'mendar." 
Jeremiah35:14 Kol laba, hoy penas o Yonadab, koleskro dad o Rekab his, peskre menshenge, kay pal leste venna, rikrenn yon dren bis ap kava dives, oun piyenn kek mool, yaake har lengro dad lenge penas. Me moukom t'menge pale te pale mire laba te penell, oun t'mer shounenn gar, hoy me penau." 
Jeremiah35:15 Me bičrom t'menge pale te pale mire rakepangre, kay mange boudrenn, oun moukom t'menge te penell: Djan tele, hakeno peskro čilačo dromestar! Moukenn t'maro čilačo koova, oun nashenn bouder gar moule deblenge palla, te mangenn len an! Palle nay ačenn an kava them, hoy me t'menge oun t'mare phourenge dom. T'mer dan gar yak ap mire laba oun shounan gar ap mande." 
Jeremiah35:16 Kolla, kay venn pal o Yonadab, yon rikran dren, hoy lengro phouro dad lenge penas. T'mer, i menshe dran Youda, shounenn gar ap mande!" 
Jeremiah35:17 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Me rakrom t'mentsa, oun t'mer kaman gar ap mande te shounell. Me dom t'men gole, oun t'mer rakran gar mantsa. Doleske anau pral o them Youda oun pral i tsele menshende an o foro Yerusalem koy tseli bibarht, doleske me len trad dom." 
Jeremiah35:18 I menshenge dran o kheer Rekab penas o Yeremia: Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: T'mer shounan ap t'maro dadeste Yonadab, oun rikran t'men ap leskre tsele laba, oun kran halauter yaake, har yob t'menge penas," 
Jeremiah35:19 doleske penau t'menge: Hako tsiro hi menshe koy o Yonadabeskre čavendar, kay mange boudrenn. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi." 
Jeremiah36:1 O Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, kova his an o starto bersh baro ray pral o them Youda, koy penas o baro Devel ap o Yeremia:" 
Jeremiah36:2 Le i liil oun čin halauter dren, hoy penom touke pral o Israel oun o Youda, oun i menshende an kol tsele vavar themma dran ko tsiro, kay o baro ray Yosia djivas bis kava dives." 
Jeremiah36:3 Te shounenn i menshe dran Youda, havi bibarht kamau pral lende te anell, nay vell, te moukenn le pengro čilačo drom oun venn pale pash mande, te nay lap lengri doosh oun lengro čilačepen lendar krik." 
Jeremiah36:4 Koy kharas o Yeremia o morshes, koleskro lab Barouk hi. Leskro dad his o Neriya. Oun o Barouk činas i tsele laba pre, hoy o baro Devel ap o Yeremia penas, yaake har o Yeremia leske kova penas." 
Jeremiah36:5 Palle penas o Yeremia ap leste: Mange vas penlo, te djap bouder gar an o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah36:6 Doleske dja tou koy ap ko dives, kay rhan le či o Debleske. Oun drave kol laba an ko liil glan i menshende, kay an o baro Debleskro kheer hi, ninna glan kolende dran Youda, kay dran pengre forya kote venn." 
Jeremiah36:7 Nay vell, te moukenn le pengro čilačo drom oun mangenn pen tele glan o baro Debleste oun venn pale ap leskro drom. Palle nay rikrell o baro Devel peskri bari rholi pale, hoy les ap kal menshende hi, oun hounte dell len gar koy phari phagi, kolah lo len trad das." 
Jeremiah36:8 O Barouk kras, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, leske penas oun draveras o baro Debleskre laba glan i menshende an o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah36:9 An o pančto bersh an o enyato čon, har his o Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral Youda, vas vin gole dino, te rhan i menshe či, te dikell o baro Devel lačes ap lende. Kova vas kolenge penlo, kay an Yerusalem djivan oun an i vavar gaba oun forya an Youda oun kay van an Yerusalem khetne." 
Jeremiah36:10 Oun o Barouk draveras dran ko liil o Yeremiyeskre laba glan i menshende an o baro Debleskro kheer. Yob his tardo an koy isema ko morshestar Gemarya, koleskro dad o Shafan his. Kova his o činepaskro, kay i lila činas. Leskri isema his ap i pralstouni platsa pash o nevo voudar o baro Debleskro kherestar." 
Jeremiah36:11 O Gemarya, les his i čavo. Koleskro lab his Mika. Kova shounas halauter, hoy o Barouk dran o liil glan draveras, kol tsele laba, hoy o baro Devel penas." 
Jeremiah36:12 Oun sik djas lo an o baro rayeskro kheer, kote, kay i pralstoune khetne beshdo his: o činepaskro Elishama, kay i lila činas, o Delaya, koleskro dad o Shemaya his, o Elnatan, koleskro dad o Akbor his, o Gemarya, koleskro dad o Shafan his, o Sidkiya, koleskro dad o Hananya his, oun kol vavar pralstoune." 
Jeremiah36:13 O Mika penas lenge kol tsele laba, hoy shounas lo, har o Barouk dran o liil draveras glan i menshende." 
Jeremiah36:14 Kote bičran kol pralstoune i morshes, kay kharas Yehoudi, pash o Barouk. O Yehoudi his i čavo o Netanyestar, leskro papo his o Shelemya oun koleskro dad o Koushi. – O Yehoudi penas ap o Barouk: An ko liil, dran koleste glan draveral, pash i pralstunende! Oun o Barouk, koleskro dad o Neriya his, las ko liil peha oun djas pash lende." 
Jeremiah36:15 Kol pralstoune penan ap leste: Besh tout oun drave men glan! Oun o Barouk beshas pes oun draveras. 
Jeremiah36:16 Har shounan le kol tsele laba, lan le traash oun penan leske: Ko hounte penas mer o baro rayeske!" 
Jeremiah36:17 Palle poučan le o Baroukestar: Pen menge, har činal tou kal laba pre?" 
Jeremiah36:18 Yob penas: O Yeremia penas mange kal laba glan. Oun me lom tinta oun činom len an kava liil. 
Jeremiah36:19 Koy penan kol pralstoune ap leste: Tou oun o Yeremia, t'mer hounte khatrenn t'men, te djinell kek, kay han!" 
Jeremiah36:20 Kol pralstoune moukan ko liil an i isema ko morshestar Elishama, kay o činepaskro his. Oun yon djan pash o baro rayeste dren oun penan leske halauter." 
Jeremiah36:21 O baro ray bičras o Yehoudes, te anell lo o liil. Yob las les dran i isema ko morshestar Elishama oun draveras o baro rayeske glan, ninna kol pralstunenge, kay pash leste his." 
Jeremiah36:22 His an o vend oun o baro ray his beshdo an peskro vendeskro kheer glan i yag. 
Jeremiah36:23 Les hi i čouri an o vast oun hako kopo, har draveras o Yehoudi triin te star kotya, činas o baro ray len i čouryeha tele oun vitsras len an i yag, bis te his o tselo liil pre rhačedo." 
Jeremiah36:24 Kek kolendar, kay shounan kol laba, las traash oun sikras, kay kol laba leske an o dji djan, gar o baro ray oun vitar gar kol pralstoune pash leste." 
Jeremiah36:25 Oun fothe kol morsha Elnatan, Delaya oun Gemarya o baro rayestar mangan, te rhačrell lo gar ko liil, shounas yob gar ap lende." 
Jeremiah36:26 Yob penas ap peskro čaveste, o Yerameel oun ap o Seraya, koleskro dad o Asriel his, oun ap o Shelemya, koleskro dad o Abdeel his, te tapenn le o činepaskres, o Barouk, oun o Debleskro rakepaskres, o Yeremia. Kolen khatras o baro Devel. Doleske hatsan le len gar." 
Jeremiah36:27 Har rhačras o baro ray Yoyakim ko liil, penas o baro Devel ap o Yeremia:" 
Jeremiah36:28 Le i nevo liil oun mouk halauter dren te činell, hoy an o phouro liil činlo his!" 
Jeremiah36:29 Pral o Yoyakim moukess te činell: Kava penell o baro Devel: Tou rhačral ko ersto liil oun penal ap o Yeremia: Hoske moukal pre te činell, kay vell i baro ray dran Babilonia, oun krell kava them paash, oun tradell i menshen oun i firhen vin?" 
Jeremiah36:30 Doleske penau pral toute, Yoyakim, ray pral Youda: Kek tire čavendar vell pal toute o ray pral o Davideskro them. Tou mereh oun veh vin vitsedo oun ačeh čiddo an o kham ap o dives oun an o shilapen an i rati." 
Jeremiah36:31 Me moukau i phagi te vell pral toute, tire čavende oun pral i pralstunende pash toute t'maro čilačepaske. Pral t'mende oun kolende an Yerusalem oun Youda anau me koy tseli bibarht, kolah t'men trad dom, doleske kay kek t'mendar shounas ap mande." 
Jeremiah36:32 Koy las o Yeremia i nevo liil oun das les o Baroukes, ko činepaskres, koleskro dad o Neriya his. Oun o Barouk činas kol tsele laba pre, hoy o Yeremia leske glan penas, kol laba, hoy an o ersto liil tardo his, hoy o Yoyakim, ko baro ray pral Youda an i yag vitsras. Oun boud vavar laba, hoy yaake har kolla his, van koy pashel činlo." 
Jeremiah37:1 O Sedekya, koleskro dad o Yosia his, vas o baro ray pral o them Youda. Koles čivas o baro ray dran Babilonia, o Neboukadnezar, dren, te vell lo baro ray pal o Konya. Kova his o čavo o Yoyakimestar." 
Jeremiah37:2 O Sedekya oun i pralstoune troul leste oun kol vavar menshe an o them shounan gar ap i laba, hoy o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia, penas, te penell lo len lenge doureder." 
Jeremiah37:3 Oun o baro ray Sedekya bičras o Youkal, koleskro dad o Shelemya his, ninna o rashayes Sefanya, koleskro dad o Maasseya his, pash o Yeremia oun moukas leske te penell: Mange maro baro Debles menge, i Israelitarya!" 
Jeremiah37:4 O Yeremia djas an ko tsiro pash i menshende dren oun vin, oun vas gomme gar an o stilepen vitsedo." 
Jeremiah37:5 An ko tsiro djan i lourde o Faraestar dran o them Egiptia vin. Har o Babilonarya, kay glan o foro Yerusalem pre tardo his, kova shounan, tserdan le pen pale dran o foro Yerusalem." 
Jeremiah37:6 Oun kote penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia:" 
Jeremiah37:7 Kova penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi: Pen o baro rayeske dran o them Youda, kova kay bičras t'men pash mande, te poučenn man: Kol lourde o Faraestar, kay djan vin dran pengro them, te venn le ap t'mari rig, kolla djan pale khere an o them Egiptia." 
Jeremiah37:8 Oun i Babilonarya venn kate pale oun rikrenn kava foro an pengro vast, oun lenn kava foro penge dren, oun rhačrenn kava fores tele." 
Jeremiah37:9 Doleske penell o baro Devel: Rhorhenn t'men gar oun penenn t'menge gar: “I Babilonarya venn gar pale kay.” Yon venna pale kay. 
Jeremiah37:10 Te nay marans t'mer ninna i tsele lourden dran o them Babilonia khetne, kolla kay kourenn pen t'mentsa, oun te ačans lendar kokres i vast pherdo pral, kay doukedo hi, palle stakrans le dran pengre plarhtene khera pre, oun rhačrans kava fores tele." 
Jeremiah37:11 Har i egiptikre lourde pash Yerusalem van, moukan i Babilonarya o foro Yerusalem." 
Jeremiah37:12 Koy kamas o Yeremia dran o foro Yerusalem vin te djal an o them Benyamin, te rakrell lo peskre menshentsa pral kova, hoy yek, kay meras, lenge palla moukas, oun hoy hakeno lella." 
Jeremiah37:13 Har yob pash o Benyamineskro Voudar vas, his kote i lourdo, kay das garda, koon dren te vin nashella. Kova kharas Iria, leskro dad his o Shelemya, koleskro dad his o Hananya; o Iria das garda ap ko voudar, oun rikras o Yeremiyes peske vastentsa pre, oun penas: Tou kameh pash i Babilonarya vergel te nashell." 
Jeremiah37:14 Kote penas o Yeremia: Kova hi gar čačo, me kamau gar pash i Babilonarya vergel te nashell. O Iria kamas gar ap o Yeremia te shounell, oun tapras les oun anas les pash i pralstoune morshende." 
Jeremiah37:15 I pralstoune van rhoyedo ap o Yeremia, oun moukan les dava te dell, oun vitsran les an o stilepen an o kheer o morshestar Yonatan. Kova his i morsh, kay hayvas lila te činell; dran koleskro kheer kran le i stilepen." 
Jeremiah37:16 Yaake vas o Yeremia stildo an i isema dour tele an kava kheer. Kote ačas lo boud divessa. 
Jeremiah37:17 I dives vas, kay moukas o baro ray Sedekya les čorrhanes pash peste te anell, oun poučas lestar: Hi tout i lab o baro Deblestar? Oun o Yeremia penas: Ava, man hi i lab touke: Tou veh an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia dino." 
Jeremiah37:18 Palle poučas o Yeremia o baro rayestar Sedekya: Hoy krom me touke oun tire pralstunenge, oun havo čilačepen krom ap kal menshende kate, kay vitsran le man an o stilepen?" 
Jeremiah37:19 Kay hi kanna t'mare dikepangre, kay penan t'menge glan-vi, te vell o baro ray dran o them Babilonia gar pral t'mende, oun vitar gar pral kava tselo them?" 
Jeremiah37:20 Miro pralstouno oun ray, mouk miro mangepen glan toute te vell! Oun shoun, hoy toutar mangau! Ma mouk man pale te anell an o kheer o Yonatanestar, kova kay činell i lila. Kova vals miro merepen!" 
Jeremiah37:21 Kote moukas o baro ray Sedekya te penell, te rikrenn le o Yeremia ap koy platsa stildo, kay rikran pen i lourde pre. Oun yob moukas leske hako dives i maro te anell, kotar kay o maro peklo vas, yaake rah bis te his bouder kek maro an o foro. Yaake ačas o Yeremia ap koy platsa stildo." 
Jeremiah38:1 His pralstoune koy, kay shounan, hoy o Yeremia ap i tsele menshende penas. Kolla his o Shefatya, koleskro dad o Mattan his, oun o Gedalya, koleskro dad o Pashour his, oun o Youkal, koleskro dad o Shelemya his, oun o Pashour, koleskro dad o Malkiya his. Yon shounan har o Yeremia penas:" 
Jeremiah38:2 Kova penell o baro Devel: Kova, kay ačell an kava foro, kova vell o rhareha, i bokatar oun i nasslepastar maredo. Oun kova kay djal vin pash i Babilonarya, kova ačell djido, ninna te ačell leske či har peskro djipen." 
Jeremiah38:3 O baro Devel penell: Kava foro vell an o vast kol lourdendar oun lengro rayestar dino, kay venn dran o them Babilonia. Kolla lenn kava fores dren." 
Jeremiah38:4 Kote rakran kol pralstoune o baro rayeha oun penan: Mouk kava morshes, o Yeremia te marell; yaake har yob rakrella, lell lo i zoor kol lourdendar krik, kay kate pash mende pral ačan an kava foro. Oun yaake djal ninna i tsele menshenge an kava foro. Kava morsh rodell gar, hoy i menshenge mishto hi. Na-a, yob anell len an i bibarht." 
Jeremiah38:5 Kote penas o baro ray Sedekya ap lende: Ake, krenn leske, hoy kamenna! Man hi či penepaske pash t'mende." 
Jeremiah38:6 Kote lan le o Yeremiyes oun anan les pash i brounna ap koy lourdengri platsa. Koy brounna his o baro rayeskro čaves, o Malkiya. Oun doryentsa moukan le o Yeremiyes tele an kay brounna. Kote dren his kek pani, kokres sapeni čik his kote, oun o Yeremia peras i kotar dren an koy čik." 
Jeremiah38:7 An o baro rayeskro kheer his i pralstouno dran o them Etiopia. Leskro lab his Ebed-Melek. Kova shounas, kay o Yeremia an koy brounna vitsedo vas. Ap ko dives his o baro ray Sedekya beshdo pash ko Benyamineskro Voudar." 
Jeremiah38:8 Oun o Ebed-Melek djas dran o rayeskro kheer pash o baro rayeste oun penas: 
Jeremiah38:9 Miro baro ray, kova hoy kal morsha ko morsheha Yeremia kran, hi i baro čilačo koova. Yon vitsran o Debleskro rakepaskres an koy brounna. Kote hounte merell lo i bokatar. Kate an i foro hi bouder kek maro." 
Jeremiah38:10 Kote penas o baro ray Sedekya ap o Ebed-Melek: Le triin morshen touha oun tserde les dran koy brounna vin, te merell lo gar." 
Jeremiah38:11 Oun o Ebed-Melek las kol morshen peha oun djas an o baro rayeskro kheer, kote kay i ripya garedo hi, oun las kotar phoure kotya plarhte, oun pandas len ap i dori, oun moukas len tele pash o Yeremia an koy brounna." 
Jeremiah38:12 Oun o Ebed-Melek, penas ap o Yeremia: Čip kal phoure kotya plarhte tel tire moussya, te činell tout gar koy dori an i mass; kova kras o Yeremia." 
Jeremiah38:13 Oun yon tserdan les kol doryentsa pre dran koy brounna. Oun yob ačas ap i lourdengri platsa. 
Jeremiah38:14 Oun o baro ray Sedekya bičras morshen pash o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, oun moukas les pash peste te anell pash o triinto voudar an o baro Debleskro kheer. Kote penas o baro ray Sedekya ap o Yeremia: Me kamau tout čomone te poučell; ma kate čomone glan mande!" 
Jeremiah38:15 Kote penas o Yeremia ap o Sedekya: Me te penau touke čomone, palle mareh tou man. Te penau touke, hoy te kress, palle shouneh gar ap mande." 
Jeremiah38:16 Kote das pes o baro ray Sedekya čorrhanes sovel oun penas: Glan o djido Debleste, kay men maro djipen das, penau touke: Me moukau tout gar te marell, oun me dau tout vitar gar an o vast kol morshendar, kay kamenn tout te marell." 
Jeremiah38:17 Oun o Yeremia penas ap o Sedekya: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Te dja tou vin pash i pralstunende o baro rayestar dran o them Babilonia, palle ačeh tou djido, oun kava foro vell gar rhačedo, tou oun tiro kheer ačenna djido." 
Jeremiah38:18 Te djah tou gar vin pash o pralstunende o baro rayestar dran o them Babilonia, palle dau kava foro an lengro vast. Oun yon rhačrenn kava fores pre. Oun tou nay nasheh vitar gar lendar krik." 
Jeremiah38:19 O baro ray Sedekya penas ap o Yeremia: Man hi traash, te vap an o vast dino kol menshendar dran o them Youda, kay nashan vergel pash i Babilonarya, oun yon mantsa djoungelo koova krenna." 
Jeremiah38:20 O Yeremia penas: Yon denn tout gar an lengro vast. Shoun ap o baro Debleskro rakepen, hoy me touke penau, palle djal touke mishto, oun tou ačeh djido." 
Jeremiah38:21 Te djah tou gar vin pash lende, palle vell kova, hoy o baro Devel mange sikras:" 
Jeremiah38:22 Me dikom, har van i tsele djouvya, kay pral ačan an tiro kheer vin anlo pash i pralstunende o baro rayestar dran o them Babilonia. Kol djouvya penenn touke palle: “Tire mala, kay touke penan lauter hi mishto, rakran yaake boud an toute dren, te kral tou i dinelo koova. Kanna, kay tire pire an i sapeni čik hi, moukenn yon tout kokres.”" 
Jeremiah38:23 Tire tsele romya oun tire tsele čave venn pash i Babilonarya vin anlo. Oun tou ninna nay nasheh gar lendar krik. Yon taprenn tout, oun denn tout an i vasta o baro rayestar dran Babilonia. Oun kava foro vell tele rhačedo." 
Jeremiah38:24 Oun o Sedekya penas ap o Yeremia: “De yak, te shounell kek kal laba, hoy tou mange penal. Palle mereh vitar gar." 
Jeremiah38:25 Oun te shounenn i pralstoune, kay me touha rakrom, oun te venn le pash toute oun penenna: Pen menge, hoy rakral tou o baro rayeha; ma khate les glan mende, palle moukah tout te djivell oun marah tout gar. Hoy rakras o baro ray touha?" 
Jeremiah38:26 Palle pen lenge: Me mangom o baro rayestar, te moukell lo man gar bouder an o Yonataneskro kheer te anell, kote hounte meroms. ”" 
Jeremiah38:27 Kote van i pralstoune pash o Yeremia oun poučan les vin. Oun yob rakras lentsa yaake, har o baro ray kova leske penas. Oun yon anan či dran leste vin. Kote moukan le lestar tele." 
Jeremiah38:28 Oun o Yeremia ačas ap koy lourdengri platsa bis ap ko dives, kay o foro Yerusalem dren lino vas." 
Jeremiah39:1 An o enyato bersh, har o Sedekya o baro ray pral o them Youda his, an o deshto čon, vas o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia oun leskre tsele lourde pash o foro Yerusalem, oun his troul o foro trouyel tardo." 
Jeremiah39:2 An o deesh-te-yekto bersh, kay o Sedekya baro ray his, ap o enyato dives an o starto čon, phagan yon an o foro dren." 
Jeremiah39:3 Oun i tsele pralstoune o baro rayestar dran o them Babilonia djan dren oun ačan pash o Mashkralstouno Voudar. Mank lende his o Nergal-Sharezer, o Samgar-Nebo, o Sar-Sekim – kova his o pralstouno pral o baro rayeskro kheer, i vavar Nergal-Sharezer – kova his o pralstouno i gosevendar, oun boud vavar pralstoune." 
Jeremiah39:4 Har o Sedekya, ko ray pral o them Youda, oun leskre lourde kova dikan, nashan le penge rati dran o foro vin, ap ko drom, hoy djal an o rayeskri baar. Kote his i voudar mashkral kol douy massurya. Dran ko voudar nashan le penge ap koy rig, kay o telstouno them o panyestar Yordan hi." 
Jeremiah39:5 I lourde dran Babilonia lan len palla, oun tapran o Sedekya an o telstouno them pash o foro Yericho, oun pandan les oun anan les pash o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia. Kova his an o foro Ribla an o them Hamat. Yob rakras pral leste i phagi vin." 
Jeremiah39:6 Kote an o foro Ribla moukas o baro ray dran o them Babilonia i tsele čaven o Sedekyestar glan leske yaka te marell. Oun kote moukas lo ninna i tsele pralstunen dran o them Youda te marell. 
Jeremiah39:7 O Sedekyeske van i yaka vin čourye dino. Oun yob vas an sasterne shelle pandlo, oun vas an o them Babilonia anlo." 
Jeremiah39:8 Kol lourde dran Babilonia rhačran o baro rayeskro kheer oun kol tsele menshengre khera an o foro Yerusalem, oun dan o foreskre massurya tele." 
Jeremiah39:9 O pralstouno i lourdendar – leskro lab his Nebouzaradan – kova anas kolen, kay gomme an o foro his, ninna kolen, kay pash lende vergel nashan, pandles an o them Babilonia." 
Jeremiah39:10 Kokres i čorvelen, kolen kay či his, moukas o Nebouzaradan, an o them Youda pale, oun das len drakengro them oun harhetikri phoub." 
Jeremiah39:11 Oun o Neboukadnezar, ko ray dran o them Babilonia, rakras o pralstuneha i lourdendar, o Nebouzaradan, oun penas leske, hoy te krell lo o Yeremiyeha:" 
Jeremiah39:12 Le les pash toute, penas lo. Oun de garda ap leste! Ma douke les! Oun yaake har yob les kamella, yaake kre les leha." 
Jeremiah39:13 Kote moukan i pralstoune o Yeremiyes dran i lourdengri platsa te lell, kay lo pandlo his. I pralstoune his o Nebouzaradan – kova his o pralstouno lourdo, oun o Nebou-Shazban – kova his o pralstouno pral o baro rayeskro kheer, oun o Nergal-Sharezer, – kova his o pralstouno i gosevendar oun o tsele vavar pralstoune o baro rayestar dran o them Babilonia. Yon dan les an i vasta i morshestar, kova kharas Gedalya, te moukell yob les khere te djal. Leskro dad his o Ahikam, koleskro dad his o Shafan. Yaake nay ačas o Yeremia pash kol menshende, kay ačan an o them Youda." 
Jeremiah39:14  
Jeremiah39:15 Har his o Yeremia gomme stildo ap i lourdengri platsa, rakras o baro Devel ap o Yeremia oun penas:" 
Jeremiah39:16 Dja pash o Ebed-Melek, kay dran Etiopia hi, oun pen leske: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Shoun, mire laba, hoy rakrom pral kava foro, venn čačo: Bibarht oun kek barht venn pral kava foro. Oun tou dikeh kova ap ko emligo tsiro." 
Jeremiah39:17 Tout kamau an ko tsiro vin te lell dran i bibarht, penell o baro Devel. Oun tou veh kol menshenge gar an o vast dino, glan kolende tout traash hi." 
Jeremiah39:18 Me kamau te djivess, oun te vess gar o rhareha maredo. Tou patsal mange. Doleske krau, te nay nasheh touke. Tiro djipen ačell touke. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah40:1 I lourde dran Babilonia tapran boud menshen dran o foro Yerusalem oun dran vavar gaba oun forya an o them Youda. Yon pandan len shellentsa oun anan len khetne an o foro Rama, te anenn le len pandles an o them Babilonia. Mank lende his ninna o Yeremia, peskre vasta i shellentsa pandles. Kote hatsas les o pralstouno i lourdendar, o Nebouzaradan, oun moukas les te djal. Pal kova rakras o baro Devel o Yeremiyeha." 
Jeremiah40:2 Glan te moukas o pralstouno i lourdendar o Yeremiyes te djal, moukas lo les pash peste te anell, oun penas ap leste: Tiro baro Devel penas kay bibarht glan-vi, hoy vas pral kava them." 
Jeremiah40:3 Yaake har yob les penas, vas ninna. T'mer anan doosh pral t'mende, oun kran gar, hoy o baro Devel kamas oun t'menge penas. Doleske vas kava tselo koova pral t'mende." 
Jeremiah40:4 Oun kanna dik, me lau i shelle toutar tele, kay tire vasta pandan. Te kameh, oun te hi touke mishto, ab mantsa an o them Babilonia, ab oun me dau garda ap toute. Te kameh gar te djas mantsa an o them Babilonia, palle nay moukeh les. Dik, o tselo them hi glan toute čiddo; kay tou kameh oun kay touke mishto hi, kote nay djah tou touke koy." 
Jeremiah40:5 Har yob dikas, kay ačell o Yeremia tardo, penas lo ap leste: Dja pash o Gedalya, koleskro dad o Ahikam his, koleskro dad o Shafan his. Koles čivas o baro ray dran o them Babilonia pral i tsele forya an o them Youda. Ač pash leste mank tire menshende; oder dja kote koy, kay tou kameh. Oun o pralstouno i lourdendar das les rhapen ap peskro drom, oun vavar lačo koova, oun moukas les te djal." 
Jeremiah40:6 Yaake vas o Yeremia an o foro Mispa pash o Gedalya, koleskro dad o Ahikam his, oun ačas pash leste mank peskre menshende, kay ačan pral an o them." 
Jeremiah40:7 Koy his pralstoune lourde dran o them Youda pengre lourdentsa kate te kote an o them. Yon shounan, kay čivas o baro ray dran o them Babilonia ko čaves o Ahikamestar, o Gedalya, pral o them oun pral kol morshende oun djouvyende oun čavende oun kol čorvelende, kay gomme an o them Youda his, oun gar an o them Babilonia krik anlo van." 
Jeremiah40:8 Kal pralstoune lourde his: O Ismael, koleskro dad o Netanya his, o Yohanan oun o Yonatan, kolengro dad o Karea hi, oun o Seraya, koleskro dad o Tanhoumet his, oun i morsh čave o morshestar Efay dran Netofa, oun o Yazania dran Maaka. Yon lauter oun lengre lourde van pash o Gedalya. Kova his an o foro Mispa." 
Jeremiah40:9 Oun o Gedalya das pes glan lende sovel oun penas: Ma trashenn i lourdendar dran Babilonia! Moukenn len pral t'mende o ray te vell! Ačenn kate an o them oun boudrenn o baro rayeske dran o them Babilonia! Palle djal t'menge mishto. 
Jeremiah40:10 Me ačau kate an Mispa, oun hom t'maro rakepaskro, kay rakrau ap i Babilonarya, te venn le pash mende. Djan an t'mare forya, oun djivenn pale kote! Anenn dren, hoy kote bares vas: molyengre drake, niyaleskre roukengre oun djeteskre drake. Krenn mool oun djet oun čivenn kova lauter an bare pirya!" 
Jeremiah40:11 Glan ko tsiro nashan boud menshe dran Youda an i themma Moab, Ammon oun Edom oun an vavar themma. Har kolla shounan, kay o baro ray dran o them Babilonia i vast pherdo menshen pral moukas an o them Youda, oun čivas o Gedalya pral lende," 
Jeremiah40:12 kote van yon ninna pale an o them Youda dran i tsele themma, kay le his. Oun yon djan pash o Gedalya an o foro Mispa, te sikrenn le pen glan leste. Oun yon anan boud molyengre drake oun niyaleskre roukengre dren." 
Jeremiah40:13 Pal i tsiro vas o Yohanan, koleskro dad o Karea his, khetne kol tsele vavar pralstunentsa, kay kate te kote an o them djivan, pash o Gedalya an o foro Mispa," 
Jeremiah40:14 oun penan ap leste: Djineh tou ninna, kay bičras o Baalis, ko baro ray pral o them Ammon, yekes, te dell lo tout temerl? Kova hi o Ismael, koleskro dad o Netanya his. Kova kamas o Gedalya lenge gar te patsell." 
Jeremiah40:15 Kote penas o Yohanan čorrhanes ap o Gedalya: Mouk man te djap koy, te marap o Ismael. Kek hounte djinell, koon kova kras! Mer kamah gar, te dell lo tout moulo. Palle nay ačans i tsele menshe dran o them Youda, kay kate pash toute hi, bouder gar khetne, oun hounte djivans pale kate te kote! Oun kolla, kay pral ačans an o them Youda, vans maredo!" 
Jeremiah40:16 Kote penas o Gedalya ap o Yohanan: Na-a, ma kre kova! Kova hi gar čačo, hoy tou pral o Ismael penal." 
Jeremiah41:1 An o eftato čon vas o Ismael an o foro Mispa. Leskro dad his o Netanya, koleskro dad o Elishama his. O Ismael his dran i rayengri familya, oun yek o pralstunendar o baro rayestar. Oun pash leste his deesh morsha. Khetne djan le pash o Gedalya, koleskro dad o Ahikam his. Oun yon rhan kote khetne an o foro Mispa." 
Jeremiah41:2 Oun o Ismael stas khetne peskre deesh morshentsa pre, kay pash leste his, oun dan o Gedalya o rhareha moulo, koles o baro ray dran o them Babilonia pral o them čivas." 
Jeremiah41:3 Ninna maras o Ismael i tsele menshen dran o them Youda, kay pash o Gedalya his an o foro Mispa. Oun i tsele lourden dran o them Babilonia, kay kote his, maras lo ninna." 
Jeremiah41:4 Ap o vavar dives, har gomme kek djinas, kay o Gedalya moulo dino his," 
Jeremiah41:5 van orhta-deesh morsha dran i forya Sichem, Shilo oun Samaria. Lengre čora his tele činle, oun lengre ripya paash, oun yon činan pen ap pende kokres, te sikrenn le kay lenge ropaske hi. Oun yon hidjran rhapen pash pende o baro Debleske, oun soungepaskro koova, te anenn le kova an o baro Debleskro kheer." 
Jeremiah41:6 Oun o Ismael, koleskro dad o Netanya his, djas vin dran o foro Mispa, oun nashas pash lende o ropah. Har yob pash lende vas, penas lo ap lende: Avenn pash o Gedalya, koleskro dad o Ahikam hi!" 
Jeremiah41:7 Har yon an o foro van, maras len o Ismael, yob oun kol morsha, kay pash leste his, oun vitsran len an i brounna." 
Jeremiah41:8 Mank lende his kokres deesh morsha, kay van gar maredo. Yon penan ap o Ismael: Ma mare men; mer sikrah tout, kay khatram boud rhapen ap i harhetikri phoub: gib oun djob, djet oun gvin. Kote moukan le lendar tele, oun maran len gar i vavarentsa." 
Jeremiah41:9 Koy brounna, kay vitsras o Ismael kol moule morshen, kay lo maras, ninna o Gedalyes, koy brounna hi koya, kay o baro ray Asa moukas te krell, har his lo an o kourepen o baro rayeha pral o them Israel, leskro lab his Baasha. Koy brounna kras o Ismael pherdo kol morshendar, kay maras lo." 
Jeremiah41:10 Oun yob las i menshen pandles, kay an o foro Mispa djides ačan: o baro rayeskre ča oun kol vavar menshe, halauteren, kay o Nebouzaradan, ko pralstouno i lourdendar, an o foro Mispa pale moukas, te dell o Gedalya garda ap lende. Oun o Ismael djas lentsa peske, oun kamas vergel pash i Ammonarya te djal." 
Jeremiah41:11 Har o Yohanan, koleskro dad o Karea his, oun i tsele pralstoune i lourdendar, kay pash leste his, ko tselo čilačepen shounan, hoy o Ismael kras," 
Jeremiah41:12 lan le i tsele morshen pash pende khetne, oun djan koy, te kourenn le pen o Ismaeleha. Yon tapran les pash ko baro pani pash o foro Gibeon." 
Jeremiah41:13 Har kol boud menshe, kay pash o Ismael his, o Yohananes dikan oun kol tsele pralstunen i lourdendar, kay pash leste his, vas lenge mishto troul o dji." 
Jeremiah41:14 Oun yon halauter, kolen o Ismael pandles krik anas dran Mispa, rissran trouyel, oun nashan pash o Yohanan vergel." 
Jeremiah41:15 O Ismael khetne orhta morshentsa nashas peske oun djas pash i Ammonarya. 
Jeremiah41:16 O Yohanan, koleskro dad o Karea his, oun i tsele pralstoune morsha i lourdendar, kay pash leste his, kolla lan kol tsele menshen pash pende, kolen o Ismael dran o foro Mispa pandles krik anas, har lo o Gedalyes temerl das, oun kolen yon pash o foro Gibeon dran leskre vasta vin lan. Kolla his kourepangre, djouvya oun čave, oun i pralstoune dran o baro rayeskro kheer." 
Jeremiah41:17 Oun yon anan len lauteren an o gab Geruth-Kimham pash Betlehem. Kotar kaman le doureder te djal an o them Egiptia. 
Jeremiah41:18 Len his traash glan i Babilonarya, doleske kay o Ismael o Gedalyes moulo das, koles o baro ray dran o them Babilonia pral o them Youda čivas." 
Jeremiah42:1 Kote van i pralstoune i lourdendar khetne, o Yohanan, koleskro dad o Karea his, o Asarya, koleskro dad o Hoshaya his, oun i tsele menshe, tikne oun bare," 
Jeremiah42:2 oun penan ap o Debleskro rakepaskro, o Yeremia: Mouk maro mangepen glan toute te vell, oun mange tiro baro Deblestar kal tsele menshenge, kay pral ačan! Glan i tsiro hams boud, kanna ačan gar boud pral mendar, har tou nay tire yakentsa dikeh." 
Jeremiah42:3 Mange tiro baro Deblestar, te penell lo menge, kay te djas, oun hoy te kras." 
Jeremiah42:4 Oun o Yeremia, penas ap lende: Mishto, me shounau ap t'mende, oun mangau t'maro baro Deblestar, har t'mer penan. Oun lauter, hoy o baro Devel penell, penau t'menge doureder. Oun me rikrau t'menge či pale, hoy yob mange penell." 
Jeremiah42:5 Kote penan yon ap o Yeremia: Mer kamah lauter te krell, hoy tiro baro Devel menge dran tiro mouy penell. Yob kokres nay penell, te kram mer kova lauter yaake oder gar. Hoy yob penell pral mende, hi mishto oun čačo." 
Jeremiah42:6 Te penell lo menge, hoy te kras, palle kamah te shounell ap leskre laba, – te hi le lačes oun te hi čilačes menge, mer kamah te shounell ap maro baro Debleste, pash koleste bičrah mer tout. Palle djal menge mishto." 
Jeremiah42:7 Pal deesh divessa rakras o baro Devel o Yeremiyeha. 
Jeremiah42:8 Kote kharas lo o Yohananes, oun i pralstunen i lourdendar, kay pash leste his, oun i tsele menshen, tikne oun bare," 
Jeremiah42:9 oun penas ap lende: Kova penell o baro Devel, kay o Israeleskro Devel hi, pash koleste t'mer man bičran, te anap t'maro mangepen glan leste:" 
Jeremiah42:10 Te ačenn t'mer an kava them, palle moukau me t'men pale bares te vell, oun me phagau t'men gar khetne; me krau t'men zoreles, oun tradau t'men gar vin dran o them; man khaytell, kay hounte anom savi bibarht pral t'mende." 
Jeremiah42:11 Ma trashenn o baro rayestar dran o them Babilonia, glan koleste t'men traash hi, penell o baro Devel; me hom pash t'mende, te vap t'menge ap i rig, oun lap t'men dran leskro vast vin. Doleske ma trashenn lestar!" 
Jeremiah42:12 Me krau t'menge miro dji pre, oun krau, te krell yob t'menge peskro dji pre, oun moukell t'men pale ap t'mari phoub khere te vell." 
Jeremiah42:13 Te shounenn t'mer gar ap o baro Debleste oun penenn: “Mer kamah gar an kava them te ačell. 
Jeremiah42:14 An o them Egiptia kamah te djal, te dikas kek kourepen, oun te shounas kek kourepaskri phourdepaskri, oun te vell men doha maro rhapaske. Ava, kote kamah te ačell.”" 
Jeremiah42:15 Palle shounenn o baro Debleskro lab, t'mer kay ačan pral an o them Youda! Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Te krenn t'men ap o drom, te djan an o them Egiptia, oun te djivenn kote," 
Jeremiah42:16 palle taprell t'men o rharo an o them Egiptia, glan koleste t'mer t'men kanna trashenn. Oun koy bok, glan kolate t'mer t'men kanna darenn, lenn t'men palla an o them Egiptia. Oun t'mer merenn kote." 
Jeremiah42:17 Hi koon hi: Kova kay krell pes ap o drom te djal lo an o them Egiptia, oun te djivell lo kote, kova merell o rhareha, i bokatar oun o djoungelo nasslepah. Oun kek ačell djido lendar. Oun kek nay nashell dran koy bibarht, hoy kamau me pral lende te anell." 
Jeremiah42:18 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Te djan t'mer an o them Egiptia, vell miri zoreli rholi yaake pral t'mende har vas li pral i menshende an o foro Yerusalem. An o them Egiptia han har praasede menshe. Pral kolende denn le i vasta khetne pral o shero. Yon san pral t'mende. Oun te kamenn le yekes te praasell, penenn le: Mou djal touke har i Israelenge an o them Egiptia! Oun kava them, kay kanna han, dikenn t'mer bouder gar." 
Jeremiah42:19 Kava hi ko lab, hoy penas o baro Devel, t'menge, kay ačan djido an o them Youda: “Ma djan an o them Egiptia.” Doleske bistrenn gar, kay dom t'men kava dives trad, te djan gar an o them Egiptia." 
Jeremiah42:20 T'mer bičran man pash t'maro baro Debleste, oun penan: “Pouč maro baro Deblestar menge, oun pen menge halauter, hoy lo penell, te kras mer kova.” Te shounenn t'mer kanna gar ap leste, anenn t'mer t'men an i bibarht." 
Jeremiah42:21 Kova penom t'menge kava dives. Oun t'mer kamenn gar ap t'maro baro Debleste te shounell, te krenn halauter, hoy yob moukas t'menge dran miro mouy te penell." 
Jeremiah42:22 Doleske shounenn oun djinenn: Mank t'mende hi save, kay venn maredo o rhareha, vavar merenn i bokatar oun o djoungelo nasslepah kote, kay djan koy, te djivenn kote." 
Jeremiah43:1 Har o Yeremia i tsele menshenge halauter penas, hoy lengro baro Devel leske penas, te penell lo lenge," 
Jeremiah43:2 rakran pre-phourde morsha leha – mank lende his o Asarya, koleskro dad o Hoshaya his, oun o Yohanan, koleskro dad o Karea his – oun penan ap leste: Tou rhorheh! Maro baro Devel bičras tout gar pash mende, te peness menge: “Ma djan an o them Egiptia, oun ma djivenn kote!”" 
Jeremiah43:3 O Barouk, koleskro dad o Neriya hi, kova rakras an toute dren, te penal savo koova. Yob kamell, te peras an o vast i lourdendar dran Babilonia, te marenn le men oder te anenn men pandles an o them Babilonia." 
Jeremiah43:4 Oun o Yohanan, oun i tsele pralstoune lourde, oun i tsele vavar menshe dran o them Youda shounan gar ap kova, hoy o baro Devel lenge penas, te ačenn le an o them Youda." 
Jeremiah43:5 O Yohanan oun i tsele pralstoune lourde lan halauteren khetne pash pende, kay pral ačan dran o them Youda, oun kolla kay nashan penge an vavar themma, oun palle khere van, te djivenn le an o them Youda." 
Jeremiah43:6 Kolla his morsha, djouvya oun čave. Mank lende his ninna o baro rayeskre ča, oun kol vavar halauter, kay moukas o Nebouzaradan pale pash o Gedalya, koleskro dad o Ahikam his, koleskro dad o Shafan his. O Nebouzaradan his o pralstouno lourdo, kolendar kay dan yak ap o Neboukadnezar. Mank kolende, kay khetne lino van, his ninna o Debleskro rakepaskro, o Yeremia oun o Barouk, koleskro dad o Neriya his." 
Jeremiah43:7 Oun yon djan an o them Egiptia. Oun yaake shounan le gar ap kova, hoy o baro Devel lenge penas. Oun yon van an o foro Tapanes." 
Jeremiah43:8 Oun kote an o foro Tapanes, penas o baro Devel ap o Yeremia:" 
Jeremiah43:9 Le bare barra oun čip len an i phoub pash o voudar, kay djal an o Faraeskro kheer an o foro Tapanes! Kre kova yaake, te dikenn i morsha dran o them Youda, hoy tou kreh!" 
Jeremiah43:10 Oun pen ap lende: Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Shounenn, me dau o Neboukadnezares kate gole. Yob, ko baro ray dran o them Babilonia, krell miri boudi. Pral ap kal barra, hoy moukom an i phoub te čivell, moukau leskro shoukar plarhteno kheer pre te čivell, kay lo beshdo hi oun sikrell, kay yob o baro ray hi." 
Jeremiah43:11 Yob peskre lourdentsa vell dren an o them Egiptia oun vell o zorleder. Palle merenn boud menshen, vavar venn pandles lino, oun vavar o rhareha maredo. Hakeno vell yaake tapedo har leske glan-vi diklo hi" 
Jeremiah43:12 Oun me moukau kol khera te rhačrell, hoy i Egiptarya pengre deblenge kran. Oun lengre debla moukau pandles krik te anell. Oun yob krell o them Egiptia djoudjo i rhorhene deblendar yaake har i bakrengro i djouva vin lell dran peskri plaashka. Oun palle djal lo doureder oun kek rikrell les pre." 
Jeremiah43:13 Oun yob phagell i bare barra pash o foro Bet-Shemesh an kotya. Oun i khera i deblentsa rhačrell lo tele an o them Egiptia. 
Jeremiah44:1 Kava hi kava lab, hoy o baro Devel penas ap o Yeremia pral kol tsele menshende dran o them Youda, kay djivenn an o them Egiptia. Yon his an i forya Migdol, Tapanes oun Memfis, ninna an o them Patros." 
Jeremiah44:2 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: T'mer dikan koy tseli bibarht, kay me moukom pral o foro Yerusalem te vell, oun pral kol tsele forya an o them Youda; kava dives hi lendar či har barra pral, oun kek djivell bouder an kol forya." 
Jeremiah44:3 Oun kova krom doleske, kay yon boud čilačepen kran, oun yon man rhoyedo kran, har mangan le vavar deblen an, oun rhačran lenge soungepaskro koova. Kolla his save debla, kolen yon glan kova gar prindjran, vitar gar t'mer oun vitar gar t'mare phoure." 
Jeremiah44:4 Oun me bičrom lenge pale te pale mire rakepangre, kay mange boudran, oun moukom lenge te penell: “Ma krenn sau djoungelo koova, kay man zoryah rhoyrenna!”" 
Jeremiah44:5 Yon shounan gar, oun dan gar yak ap mire laba, oun moukan gar pengro čilačepen, oun moukan gar tele te rhačrenn le soungepaskro koova kol vavar deblenge." 
Jeremiah44:6 Doleske vas miri rholi yaake baro, oun rhačas har i yag an i forya an o them Youda oun ap i dromma an o foro Yerusalem, te ačas lendar či har barra pral. Oun kek nay djivell kote, yaake har ap kava dives hi." 
Jeremiah44:7 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Hoske krenn t'mer savo čilačepen ap t'mende kokres? Kamenn t'mer, te merenn t'mare menshe vin: morsha oun djouvya, čave oun ternepen? Oun či ačell pral t'mendar, kay van dran o them Youda?" 
Jeremiah44:8 T'mer rhoyrenn man koleha, hoy krenn kote an o them Egiptia, kay djan, te djivenn koy. T'mer rhačrenn soungepaskro koova vavar deblenge. Kamenn t'mer halauter te merell? Kamenn, te praasenn t'men i menshe dran i tsele vavar themma oun san pral t'mende?" 
Jeremiah44:9 Bistran t'mer koy doosh, hoy t'mare phoure ap pende anan, i doosh i bare rayendar dran o them Youda, oun i doosh lengre romyendar, ninna t'mari doosh, kay anan pral t'mende, oun ko čilačo koova, hoy t'mare romya kran an o them Youda oun ap i dromma an o foro Yerusalem?" 
Jeremiah44:10 Bis ap kava dives khaytas t'men t'mari doosh gar. T'mer hadenn man gar, oun djivenn gar pal mire laba oun pal miro čačepen, hoy me t'menge oun t'mare phourenge dom." 
Jeremiah44:11 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Me lom mange zoreles glan, te čivap bibarht ap t'mende. T'mendar halauterendar, kay van dran o them Youda, ačell kek djido." 
Jeremiah44:12 Me moukau kekes te djivell kolendar, kay ačan djido an o them Youda, oun kay djan an o them Egiptia, te djivenn le kote. Yon halauter hounte merenn kote an o them Egiptia. O rhareha venn le maredo, oun i bokatar merenn le: i tikne oun i bare. Te dikenn vavar menshe, har lenge djal, hi le lenge har praasede menshe, kolendar darenn le. Yon san pral lende. Oun te kamenn le yekes te praasell, penenn le: Mou djal touke har i Israelenge an o them Egiptia!" 
Jeremiah44:13 Yaake har dom i menshende an Yerusalem i phagi, yaake dau ninna kol menshende dran Youda i phagi, kay an Egiptia djivenn. Yon merenn o rhareha, i bokatar oun o djoungelo nasslepah." 
Jeremiah44:14 Kek kolendar, kay pral ačan an o them Youda, oun kate an o them Egiptia van, te djivenn le kate, nay nashell krik oun ačell djido. Yon venn bouder gar pale an o them Youda, ninna te kamans le pale pale te djal, oun kote te djivell. Kokres i vast pherdo lendar nay nashell peske oun nay vell kote pale." 
Jeremiah44:15 I tsele morsha, kay djinan, kay lengre romya vavar deblenge soungepaskro koova rhačran, oun i tsele djouvya, kay pashel tardo his, ninna kol Hebrearya dran o them Egiptia oun dran Patros, – khetne his le boud boud menshe – kolla lauter penan ap o Yeremia:" 
Jeremiah44:16 Kol laba hoy tou menge an o baro Debleskro lab peneh, ap kolende kamah mer gar te shounell." 
Jeremiah44:17 Mer kamah kova te rikrell, hoy mer penam, oun koy bolepaskri rayetsake soungepaskro koova te rhačrell, oun lake mool vin čorell. Kova kram mer, oun kran mare phoure, mare bare raya oun pralstoune an i forya o themestar Youda oun an i dromma o forestar Yerusalem. Har kova kram, his men ninna doha maro, oun menge djas mishto, oun mer dikam kek bibarht." 
Jeremiah44:18 Har moukam tele, te rhačrell soungepaskro koova i bolepaskri rayetsake, oun čoram lake bouder kek mool vin, koy his men bouder gar doha rhapaske oun vam o rhareha oun i bokatar maredo." 
Jeremiah44:19 Oun i djouvya penan: Te anah mer djouvya i bolepaskri rayetsake soungepaskro koova oun čorah mool glan late vin, palle krah mer kova gar dran mende kokres. Na-a, mare romma djinenn kova, te krah lake merklia, hoy vin dikenn har yoy, oun čorah mool glan late vin." 
Jeremiah44:20 Kote penas o Yeremia ap kol tsele menshende, kol morshende oun djouvyende oun kol tsele menshende, kay leske kal laba penan:" 
Jeremiah44:21 Ma patsenn, kay djinas o baro Devel gar, hoy kran an i forya o themestar Youda oun an i dromma o forestar Yerusalem, t'mer oun t'mare phoure, t'mare bare raya, pralstoune oun i tsele menshe an o them! Kova djas o baro Debleske an o dji," 
Jeremiah44:22 oun yob nay dikas bouder gar, har djan ap t'maro čilačo drom oun kran savo djoungelo koova! Doleske vas t'maro them i moulo them. I menshe, kay shounenn kolestar, denn i vasta pral o shero khetne. Oun te kamenn le yekes te praasell, penenn le: Mou djal touke har o themeske Youda! Kek mensho djivell bouder koy. Yaake hi kova kava dives!" 
Jeremiah44:23 T'mer rhačran soungepaskro koova i bolepaskri rayetsake, oun kran, hoy djoungeles hi glan o baro Debleskre yaka, oun shounan gar ap leste, oun djivan gar pal leskre laba oun pal leskro čačepen, oun kran gar, hoy yob t'mendar kamas. Doleske vas savi bibarht pral t'mende, yaake har kava dives hi." 
Jeremiah44:24 Oun o Yeremia penas ap i tsele menshende, ninna ap i djouvyende: Shounenn o baro Debleskro lab, t'mer halauter dran o them Youda, kay han an o them Egiptia!" 
Jeremiah44:25 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: T'mer oun t'mare romya penan: “Mer kamah mari sovel te rikrell, hoy mer i bolepaskri rayetsake dam, te rhačras soungepaskro koova lake oun te čoras mool glan late vin.” Oun kova kran t'mer ninna. Palle mishto, palle rikrenn t'mari sovel, oun krenn, hoy dan lake sovel!" 
Jeremiah44:26 Kanna shounenn, hoy o baro Devel t'menge penell, t'mer halauter dran o them Youda, kay djivenn an o them Egiptia: Me dau man sovel pash miro baro lab, penell o baro Devel, te vell miro lab bouder gar vin rakedo kol menshendar dran o them Youda, kay kate an o them Egiptia djivenn. Kek lendar hounte penella: “Pash o djido Debleste, maro rayeste!”" 
Jeremiah44:27 Me dau garda, te vell bibarht ap lende oun kek barht: Koon dran o them Youda hi, oun an o them Egiptia vas, kova merell o rhareha oun i bokatar, bis te hi kek lendar bouder koy." 
Jeremiah44:28 Kokres i vast pherdo lendar vell gar maredo o rhareha an Egiptia, oun vell pale an o them Youda. Yaake hayvenn halauter, kay pral ačan dran o them Youda, oun kay an o them Egiptia djan, te djivenn le kote, havo rakepen čačo vas, miro rakepen oder lengro rakepen." 
Jeremiah44:29 Oun kava hi ko sikepen, penell o baro Devel: Me kamau t'men kate t'mari phagi te dell, te djinenn t'mer halauter, kay miro rakepen čačo vella, te vell koy bibarht pral t'mende." 
Jeremiah44:30 Me dau o baro rayes pral o them Egiptia – leskro lab hi Farao Hofra – an i vasta kolendar, kay kamenn les te marell, yaake har dom o Sedekyes, ko rayes dran o them Youda, an o vast o rayestar pral o them Babilonia, kova kay kamas les te marell. Leskro lab hi Neboukadnezar. Kova penau me, o baro Devel." 
Jeremiah45:1 An o starto bersh, har o Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, o baro ray pral o them Youda his, činas o Barouk, koleskro dad o Neriya his, halauter an i liil, hoy o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, leske penas. Koy penas o Yeremia ap o Barouk:" 
Jeremiah45:2 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, penell pral toute:" 
Jeremiah45:3 Tou peneh: Me bibarhtelo! Har das man o baro Devel ropen oun douk an miro djipen! Me rovau man khines oun hatsau kek sopen. 
Jeremiah45:4 Pen leske: Kova penell o baro Devel: Dik, miro them, hoy me bares krom, kova krau me paash. Mire menshe, kolendar i natsyona krom, tradau vin dran o them." 
Jeremiah45:5 Oun tou kameh touke baro koova? Vals feteder te kamess či! Me moukau bibarht te vell pral i tsele menshende, penell o baro Devel. Tou ačeh djido, kay tou ninna djah, ninna te ačell touke či har tiro djipen." 
Jeremiah46:1 Kava hi o lab pral i vavar themma, hoy penas o baro Devel ap leskro rakepaskro, o Yeremia." 
Jeremiah46:2 An o starto bersh, har o Yoyakim, koleskro dad o Yosia his, ko baro ray pral o them Youda his, rakras o baro Devel pral o them Egiptia. Koy his i lourde o Faraestar Neko, ko baro ray pral o them Egiptia, pash o pani Eufrat tardo pash o foro Karkemish. Oun o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, kouras pes lentsa oun das len." 
Jeremiah46:3 [O baro Devel moukas o Yeremia te shounell, har i egiptikre pralstoune gole denn:] Lenn t'mare shilte an o vast! Djan an o kourepen!" 
Jeremiah46:4 Čivenn i grayenge i dorya an o mouy! Klissepangre, beshenn t'men pre! Čivenn i lourdengre stadja ap t'maro shero! Lenn t'mare lengste čourya, oun rivenn t'maro sasterno gad an!" 
Jeremiah46:5 Hoy dikau me kote? poučell o baro Devel. Len hi traash, kol lourde, oun tserdenn pen pale! Ninna i zorele kourepangre venn dino. Hakeno nashell yaake sik har djala, oun dikell bouder gar pal peste!" 
Jeremiah46:6 Kova kay sik hi, nay nashell peske gar. Oun kova kay zorelo hi, vell tapedo. Kote, an o nordetikro them pash o pani Eufrat peran le, oun ačenn le moulo čiddo." 
Jeremiah46:7 Koon hi kova, kay hadas pes, har ko pani, hoy kharell Nil, oun hoy nashell pral peskre rigya, oun čakrell lauter tel peste?" 
Jeremiah46:8 Kova hi o them Egiptia, hoy hadas pes har o Nil, oun vas zorelo har bare panya. Kova penell: Me hadau man, te čakrap i phoub, oun krau kol forya paash, oun marau kolen, kay kote djivenna." 
Jeremiah46:9 Mishto, beshenn t'men ap i graya, oulerenn o kourepangre vourdyentsa! Bičrenn t'mare zorele kourepangren vin, kolen dran i themma Etiopia oun Libia, kolen, kay shilte hidjrenna, oun kolen dran Loud, kay bogentsa karye denna!" 
Jeremiah46:10 Kava hi o dives o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Ap ko dives dell lo kolen, kay kamenn les gar, kova pale, hoy yon ap leskre menshende kran. Leskro rharo rhal len, bis te hi lo čalo, oun vell mato lengro rateha. Yon hi har firhe, kay maredo venn o baro Debleske, kova, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub. Yob moukell len moulo te dell pash o pani Eufrat an o them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi." 
Jeremiah46:11 Tou bibarhteli Egiptia, ninna te djah pral an o them Gilead, oun leh touke djet tiro doukepaske, hi kova čičeske. Hi yek, har boud draba oun djet tou leh, kova nay krell tout gar sasto." 
Jeremiah46:12 Tiri ladj vas an i vavar themma vin gole dino. Halauter shounan tiro ropen. Tire zorele kourepangre peran yek pral o vavar, oun ačan yek pash o vavareste čiddo." 
Jeremiah46:13 Kava hi o lab, hoy penas o baro Devel ap leskro rakepaskro, o Yeremia, an ko tsiro, har o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, an o them Egiptia djas, te lell lo les dren:" 
Jeremiah46:14 Denn vin gole an o them Egiptia! Penenn i menshenge an i forya Migdol, Memfis oun Tapanes: Kourenn t'men kolentsa, kay ap t'mende pre djan! O rharo rhal kolen, kay troul t'mende hi." 
Jeremiah46:15 Hoy dikau me kote? Tire zorele perenn ap i phoub, oun nay ačenn gar tardo. O baro Devel das len tele." 
Jeremiah46:16 Yob krella, kay boud lendar perenna, oun yek ap o vavareste ap i phoub čiddo hi. Kote penenn i lourde: Avenn, mer djas pale pash mare menshende, an kol themma, kay khere ham! Avenn, nashas glan kal marepaskre rhare!" 
Jeremiah46:17 Kharenn ko lab o Faraestar, ko rayestar pral o them Egiptia: Baro Mouyeskro, koleskro tsiro trouyel hi." 
Jeremiah46:18 Me dau man sovel pash miro djipen, penell o baro ray, koleskro lab hi o baro Devel, o ray pral o bolepen oun i phoub’: I baro ray vella, kay hi bareder har i tsele vavar, yaake har i berga Tabor bareder hi har i berga troul late, oun har i berga Karmel hadell pes pash o baro pani." 
Jeremiah46:19 T'mer Egiptarya, rodenn t'mare koola khetne, t'mer hounte nashenn t'menge. O foro Memfis vell har o moulo them, oun rhačedo vell lo, yaake kay kek nay djivell kote." 
Jeremiah46:20 O them Egiptia hi har i shoukar terni groumni. O marepaskro vell koy rigyatar, kay norden hi, te marell lo lat." 
Jeremiah46:21 Ninna i lourde, kay playsedo venna an kava them, hi har terne thoulle groumya. Yon nashenn penge oun kourenn pen gar ap ko čilačo dives, kay vell i bibarht pral lende, oun yon pengri phagi lenna." 
Jeremiah46:22 Pokones har i sap, čorenn le pen krik. Kolla, kay kamenn o them penge dren te lell, venn boud lourdentsa, oun anenn pengre tover pral lende har kol veshengre boudepangre," 
Jeremiah46:23 kay denn pengro veesh trouyel. Yaake denn le ap Egiptia dren. Kova penell o baro Devel. Yon hi boudeder har stepangre yaake boud, kay djinell kek, kitse lourde yon hi." 
Jeremiah46:24 Palle hi i ladj ap o them Egiptia čiddo. I Egiptarya hi an o vast kol menshendar dino, kay venna koy rigyatar, kay norden hi." 
Jeremiah46:25 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi, yob penell: Me anau i phagi ap ko debleste Amon an o foro No, ninna ap o baro rayeste pral o them Egiptia, oun ap o tselo them Egiptia peskre deblentsa oun rayentsa. Ava, o Farao oun halauter, kay patsenn, te vell lo lenge ap i rig, kolla lenn pengri phagi." 
Jeremiah46:26 Me dau len an i vasta kolendar, kay kamenn len te marell: an o vast ko baro rayestar dran Babilonia, o Neboukadnezar, oun an o vast leske bare morshendar. Pal ko tsiro vell pale yaake har an i phoure tsirya: An o them Egiptia djivenn pale menshe. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah46:27 Tou, miro boudepaskro Yakob, ma traash! Tou, Israel, ma rob! I dives vell, kay anau tout khere dran vavar themma. Lau tire čaven vin dran ko them, kay le pandles anlo van. O Yakobeskre čave venn pale, oun nay djivenn pale kek kourepah oun kek daryah. Kek te krell lenge traash." 
Jeremiah46:28 Doleske, ma traash, Yakob, miro boudepaskro, penell o baro Devel. Me hom pash toute. Kol tsele natsyone, kay me tout tradom, moukau gar te djivell. Tout moukau te djivell. Dava hounte dap tout, har touke mishto hi. Kek daventsa nay moukau tout gar." 
Jeremiah47:1 Glan ko tsiro, kay o Farao ko foro Gaza khetne das, rakras o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia, pral i Filistarende." 
Jeremiah47:2 Kava penell o baro Devel: Dik, panya venna koy rigyatar, kay norden hi. Oun kolla venna i divyo zorelo lengsto pani, hoy čakrell kava tselo them tel peste, oun halauter hoy koy dren hi, i forya oun kol menshen, kay kote djivenna. Oun i menshe an kava them denn gole oun rovenna." 
Jeremiah47:3 Yon shounenn, har i herya kol zorele grayendar kote pre stakrenna, oun koy bari gole, hoy i rade lengre kourepangre vourdyendar krenn. Koy lenn le yaake daar, te dikenn pen i dada gar trouyel pal pengre čavende." 
Jeremiah47:4 Ko dives vas, kay nashrenn i tsele Filistarya pengro djipen. Kek ačell djido, kay nay vals kol foryenge Tirus oun Sidon ap i rig. O baro Devel marell kol Filistaryen, kolla kay ačan kolendar pral, kay van dran ko panyeskro them Kreta." 
Jeremiah47:5 Pral o foro Gaza vell o ropen, oun o foro Ashkelon vell khetne dino. T'mer, kay ačan pral o menshendar Anak, har rah kamenn t'men an o mass te činell?" 
Jeremiah47:6 Tou, o baro Debleskro rharo, kaana kameh tou pre te herell? Mouk tele oun dja pale an tiri possita, oun ač pokones!" 
Jeremiah47:7 Har nay moukell o rharo tele? O baro Devel hi kova, kay penas leske, te vell lo pral o foro Ashkelon, oun kay bičras les pash kolende, kay djivenn pash o baro pani." 
Jeremiah48:1 Laba pral o them Moab. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Djungeles djal kol menshenge an o foro Nebo. Khetne dino vell lengro foro. Ladj vell pral o foro Kiryatayim. Dren lino vell lo. I massouri troul o foro vell tele dino oun khetne phagedo." 
Jeremiah48:2 I Moabarya nay phourdenn pen bouder gar pre pral lengro foro Heshbon. Vavar menshe kamenn o foreske čilačepen te krell, oun penenn: Avenn, kras ko foro paash, te djivenn bouder kek menshe an leste! Oun tou, foro Madmen ačeh vitar gar. I lourde venn pral toute." 
Jeremiah48:3 I bari gole vell shounlo dran Horonayim, kote peras halauter khetne, oun phagas halauter." 
Jeremiah48:4 O Moab hi khetne dino. Leskre tikne čave rovenn bari golyah. 
Jeremiah48:5 O ropah djan le pre ap o drom an Louhit. Ninna ap o drom tele an o foro Horonayim vell i bari ropen shounlo. 
Jeremiah48:6 “Nashenn t'menge sik”, kharenn le. “Nashenn t'maro djipaske! Nashenn an o moulo tato them, te djivenn kote har i bour.”" 
Jeremiah48:7 Tou Moab, patsal, kay taprell tout kek čilačepen an tire zorele khera oun pash tiro baro bravlepen. Doleske veh tou ninna dren lino. Tiro devel, o Kemosh, leskre rashaya oun pralstoune hounte venn pandles anlo an i vavar them." 
Jeremiah48:8 O marepaskro, kay halauter marella, vell pral hako foro an tiro them, kek foro ačell tardo. O telstouno them vell har o moulo them, oun o pralstouno them vell khetne stakedo. Kova penas o baro Devel." 
Jeremiah48:9 Čivenn i sikepen pre ap o drom, kay i Moabarya nay nashenn penge. Lengre foryendar ačell či har barra pre. Kek nay djivell bouder koy dren." 
Jeremiah48:10 Praasedo hi, koon o baro Debleskri boudi čiddo moukell; praasedo hi, kay rikrell leskro rharo pale, te marell lo gar!" 
Jeremiah48:11 Yaake rah har o them Moab koy hi, djivan leskre menshe kek kourepah. An kek tsiro hounte djan i Moabarya an o pandepen. Yon nay ačan khere yaake har i mool, kay ačas an yek kashtengri piri, oun vas gar čoredo dran yek piri an i vavar. Doleske soungell li pal peste kokres, oun lakro soungepen ačas ap leste." 
Jeremiah48:12 Doleske dik, penell o baro Devel, ko tsiro vella, kay bičrau saven pash lende, kay krenn lentsa, har menshe i molyah krenn, hoy le vin čorenn oun i khore paash vitsrenn." 
Jeremiah48:13 Oun i Moabarya, kay patsan, te vell lengro devel, o Kemosh, lenge ap i rig, yon hounte ladjenn pen, yaake har o kheer Israel hounte ladjas pes, har van leske leskre debla an o foro Betel gar ap i rig, ap kolende yon pen zoreles rikran." 
Jeremiah48:14 T'mer morsha dran o kheer Moab, har nay penenn t'mer t'mendar: Mer ham zorele kourepangre oun čače morsha?" 
Jeremiah48:15 O them Moab vell paash dino, oun leskre forya venn dren lino. Leskre feteder lourde djan vin, te kourenn le pen, oun venn maredo. Kova penell o baro ray, kay kharell baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah48:16 Hi bouder gar rah, palle djal o them Moab tele, oun leskri bibarht vell sik pral leste." 
Jeremiah48:17 T'mer halauter, kay djivenn troul o them Moab oun han leskre mala, avenn, oun denn i ropaskri gole oun penenn: Havi grerha! O Moabeskri zoor oun leskro raylepen hi phagedo!" 
Jeremiah48:18 T'mer an o foro Dibon, kay han pre-phourdo pral t'maro raylepen, djan tele oun beshenn t'men an i čik! Kolla, kay phagan i vavar forya an o them Moab khetne, venn pash t'mende, oun krenn t'mare zorele khera paash." 
Jeremiah48:19 T'mer, kay djivenn an o foro Aroer, djan ap o drom oun dikenn kolen, kay nashenn penge krik! Poučenn lendar: “Hoy djas kanna kate?”" 
Jeremiah48:20 Ah, o them Moab hi paash dino oun khetne stakedo! Rovenn oun denn golya! Penenn i menshenge pash o pani Arnon, te vas o them Moab khetne phagedo!" 
Jeremiah48:21 I phagi vas pral ko telstouno them, pral kol forya, kay kharenn: Holon, Yahaz, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblatayim," 
Jeremiah48:23 Kiryatayim, Bet-Gamoul, Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Keryot, Bozra, oun pral i tsele vavar forya an o them Moab, kolla, kay dour hi, oun kolla kay gar dour hi." 
Jeremiah48:25 I bari zoor o themestar Moab hi phagedo, hi yaake, har te vals leskri moussi tele dino. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah48:26 Tou Moab, his gar yaake, te his touke i Israelitarya sapaske? Hako kopo kay rakral lendar, sanal pral lende, har te vans le čorepangre, kay van tapedo. O Moab hadas pes pral o baro Debleste. Doleske krenn les mato! Yob te perell an peskro čadepen! Oun vavar sanenn pral leste." 
Jeremiah48:27  
Jeremiah48:28 T'mer menshe an o them Moab, nashenn vin dran t'mare forya, oun djivenn mank i bare barra! Oun krenn les har i taube, kay krenn pengre khera kote, kay i barra dour tele djan." 
Jeremiah48:29 An hako tsiro vas penlo pral o them Moab, har pre-phourdo yob hi, oun havo sharedo yob hi, har rikrell lo boud pestar, havo baro mouyeskro yob hi, oun har dikell lo tele ap i vavarende!" 
Jeremiah48:30 O baro Devel penell pral leste: Me prindjrau leskro pre-phourdo dji mishto, oun leskro baro mouy; Lauter hi rhorhepen." 
Jeremiah48:31 Doleske hounte rovap pral i Moabarya, oun dau gole pral o tselo them. Mange hi ropaske pral kol menshende an o foro Kir-Heres." 
Jeremiah48:32 T'mer menshe an o foro Sibma, rovau boudeder pral t'mende har rovom pral o foro Yaser. Tou hal har i drakengro rouk; tire lengste kashta djan pral o baro pani, oun van bis pash o foro Yaser. An ko tsiro, kay i drake oun i vavar roukengre dren anlo venn, venn kolla pral lende, kay lauter paash krenna. Či ačell pral." 
Jeremiah48:33 Kote, kay i rouka oun bourra tardo hi an o them Moab, givenn oun khelenn le bouder gar pral ko lačo koova, hoy kote bares vas. Kek mool vell kerdo. Kek drake venn bouder khetne stakedo, te nashell i mool vin. O molyengro ray givell bouder gar peskri gili." 
Jeremiah48:34 Kolla golya i menshendar dran o foro Heshbon venn shounlo bis pash i forya Elale oun Yahaz. Oun koy gole dran o foro Soar djal bis pash o foro Horonayim oun o gab Eglat-Shelishiya; Ninna kol panya pash Nimrim hidjrenn bouder kek pani an pende. 
Jeremiah48:35 Me, o baro Devel, kamau bouder gar, te djan i Moabarya ap i moulne platse, te rhačrenn le firhen pengre deblenge. Me moukau kova bouder gar te krell." 
Jeremiah48:36 Doleske givau miri ropaskri gili pral o them Moab, pral i menshende an o foro Kir-Heres. Miri gili hi har ko bashepen ap i tikne phourdepangre, hoy bashrenn le, te meras yek. Ko tselo bravlepen, hoy le penge khetne anan, hi bouder gar koy." 
Jeremiah48:37 I morsha činan o tselo baal ap pengre shere tele, ninna pengre čora, te sikrenn le, kay lenge ropaske hi. Lengre vasta hi pre činle. Oun hakeno rivas i gono pral peste." 
Jeremiah48:38 Pral ap i khera an o tselo them Moab, oun ap leskre tsele dromma denn le bares gole. O baro Devel penell: Me phagom o them Moab an kotya har i khoro, hoy kek bouder kamella." 
Jeremiah48:39 Dikenn, har hi o them khetne dino! Har bares denn le gole i ropastar! I ladjatar rikrenn le o shero tele. An i tsele themma troul o them Moab, san i menshe pral lende, oun dikenn darene yakentsa ap lende." 
Jeremiah48:40 Kava penell o baro Devel: Dikenn, kova, kay marell o Moab, vell sik har i adlari, oun krell peskre moussya bourhles pral o them." 
Jeremiah48:41 Kal forya oun zorele khera venn dren lino. Ap ko dives hi i djia o čače morshendar an o them Moab yaake dareno, har o dji i djouvyatar, kay anell i ternepen ap kay phoub." 
Jeremiah48:42 O Moab hadas pes pral o baro Debleste. Doleske vell lo yaake dino, te hi lo bouder kek natsyona." 
Jeremiah48:43 O baro Devel penell: T'mer menshe an o them Moab, Bari traash vell pral t'mende, an bare rhebya oun dorya venn t'mer tapedo." 
Jeremiah48:44 Kova kay nashell peske glan koy bari traash, kova perell an i rheb dren, oun kova kay nay stakrell dran i rheb vin, kova vell i doryentsa pandlo. Ava, ko bersh vella, kay dau i menshenge an o them Moab pengri phagi. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah48:45 Khine naashepangre dran vavar forya venn pash o foro Heshbon, te ačenn le koy. Koy vell i yag vin dran Heshbon, oun i bari yagakri čip djal dran o kheer o baro rayestar Sihon vin, oun rhačrell o them, kay kol bare mouyengre djivan, foun vin bis mashkral dren ap i berge." 
Jeremiah48:46 Har djoungeles djal touke, tou them Moab! Nashedo hi kol menshe, kay o debles Kemosh an-mangan; tire čave oun tire ča van anlo an o pandepen." 
Jeremiah48:47 I dives vell, kay krau me, te vell i menshenge dran o them Moab pale lauter mishto, penell o baro Devel. Kate herell pre, hoy o Yeremia pral o them Moab penas." 
Jeremiah49:1 Laba pral i Ammonarya. Kava penell o baro Devel: Hi o Israeles kek čave? Hi les kek čave, kay nay lenn o them pengre phourendar dren? Hoske las ko devel, koles i Ammonarya an-mangenn, o Milkom, o them Gad dren? Oun hoske djivenn leskre menshe kote?" 
Jeremiah49:2 Doleske penell o baro Devel: Ko tsiro vell, kay moukau i kourepaskri gole te shounell: Lourde venna pral o foro Rabba, ko baro foro foun i Ammonarya. O forestar Rabba ačell či pral har barra. Oun kol vavar forya koy trouyel venn pre rhačedo. O Israel vell o ray pral kolende, kay lan penge leskro them. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:3 Rob, tou foro Heshbon! O foro Ai hi khetne phagedo. Denn gole, t'mer djouvya an o foro Rabba, oun rivenn i gono pral t'mende! denn ropaskri gole, oun nashenn kate te kote! O Milkom peskre rashayentsa oun i pralstoune venn pandles krik anlo." 
Jeremiah49:4 Rabba, tou foro, hoy hadal tout pral o baro Debleste, hoske shareh tout tiro themeha, kay yaake boud pani nashell? Tou rikreh tout ap tiro bravlepen oun peneh touke an tiro dji: Koon nay djal ap mande pre?" 
Jeremiah49:5 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: Me anau bari traash pral t'mende. I menshe dran i themma troul t'mende, kolla perenn pral t'mende, oun t'mer venn vin tradedo ap hake rigya. Oun kek lell t'men pale khetne." 
Jeremiah49:6 Pal ko tsiro vell yaake, te moukau i menshen dran o them Ammon pale pale te vell. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:7 Laba pral i Edomarya. Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Hi kanna bouder kek gosvepen an o foro Teman? Djinenn i goseve bouder gar, hoy te krenn le? Tserdas pes o gosvepen lendar krik?" 
Jeremiah49:8 T'mer menshe an o foro Dedan! Nashenn t'menge sik, khatrenn t'men tele an i phoub! Me anau i bibarht pral kolende, kay venn pal o Esau, Kanna dau len pengri phagi." 
Jeremiah49:9 Kolla, kay i drake tele lenna, venna pral lende. Či moukenn le pral! Čorepangre venn rati pral lende, oun čorenn len vin, har lengro dji les lenge penella!" 
Jeremiah49:10 Me dom o kheer Esau an lengre vasta, oun čakrom lengro khatepen pre, te nay khatrenn le pen gar. Lengre čave, lengre phrala oun kol menshe, kay djivan lentsa khetne, venn maredo. Oun kek lendar hi koy, kay nay penell:" 
Jeremiah49:11 “Te hal bouder gar koy, dau me tire čaven, hoy len hounte vell, djipaske. Oun kol djouvya, kolengro rom meras, yon nay djinenn: Me vau lenge ap i rig.”" 
Jeremiah49:12 Shounenn mishto, t'mer Edomarya, penell o baro Devel. Dran ko khoro, kay hi pherdo miri rholi, hounte piyan ninna kolla, kay kek čilačepen kran. Oun t'mer kamenn, te vell kek phagi ap t'mende? Na-a, t'mer lenn t'mari phagi. T'mer hounte piyenn ko khoro ninna!" 
Jeremiah49:13 Me, o baro Devel, dom man pash mande kokres sovel, te vell t'maro foro Bozra i foro, kolestar i menshe i trashatar pengro shero krik rissrenn. Pral koleste ladjenn le pen, yaake paash dino vell ko foro. Te kamell yek o vavares te praasell, penell lo: Mou djal touke har o foreske Bozra! Ninna i tsele vavar foryendar an o them Edom ačell či pral har barra hako tsireske!" 
Jeremiah49:14 O baro Devel bičras peskro bičepaskres pash i menshende an vavar themma. Oun me shounom, har yob penas: Avenn khetne! Mer djas an o kourepen, oun kouras men i menshentsa an o them Edom!" 
Jeremiah49:15 O baro Devel penell ap o them Edom: Tou djiveh pral an i berge mank i bare barra. Kal berge hi tire. Oun i vavar menshe darenn toutar. Doleske phourdal tou tout pre, oun penal touke: Me hom o bareder. Kanna shoun, tiro dji rhorhras tout. Ninna te kreh tiro kheer yaake dour pral ap i berga har i adlari, vitsrau me tout kotar tele. Me krau tout tikno mank i natsyone. Oun i menshe an vavar themma dikenn tele ap toute. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:16  
Jeremiah49:17 Me kamau o them Edom yaake paash te krell, kay hakeneske, kay dikell kova, o rakepen krik ačella, oun yob pral kova sala, har kava themeske djas." 
Jeremiah49:18 Yaake har djas i foryenge Sodom oun Gomorra oun kol foryenge troul lende, yaake djal ninna o themeske Edom: Ko them vell yaake paash dino, kay nay djivell bouder kek mensho koy. Oun kek mensho krell pes kote i kheer. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:19 Har i levo vin vell dran i bourra pash o pani Yordan, vau me, oun tradau i Edomaryen sik dran lengro them, oun čivau koles pral o them, kones me vin rodom. Kek hi har me! Kek hounte penell mange, hoy te krap! oun kek ray hi zorleder har me!" 
Jeremiah49:20 Shounenn, hoy o baro Devel peske glan las, te krell lo ap i Edomarya, oun hoy kamell lo te krell i menshentsa an o foro Teman. Čačepah, yon halauter venn krik tradedo har bakre, ninna lengre tikne čave venn krik tserdedo. Hakeneske, kay dikell kova, ačell o rakepen krik." 
Jeremiah49:21 Te phagell o Edom khetne, trissell i phoub tel leste. Oun lengre golya venn shounlo pash ko Baro Lolo Pani." 
Jeremiah49:22 Dik, yob vella pral o them har i adlari, oun čivell peskre moussya pral o foro Bozra. An ko tsiro hi i djia kol čače morshendar an o them Edom yaake dareno, har ko dji i djouvyatar, kay anell i ternepen ap i phoub." 
Jeremiah49:23 Laba pral o foro Damaskus. I menshe an i forya Hamat oun Arpad shounan čilačo koova. Yon lan bari daar oun djinenn gar, hoy te krenn. I traash vell pral lende har o baro pani, hoy gar tardo ačell." 
Jeremiah49:24 I menshe an Damaskus hi dareno oun nashenn penge. Yon trissenna, oun bari traash oun douka hi an lende, har i djouvyat hi, kay anell i ternepen ap i phoub." 
Jeremiah49:25 Har hi lo kanna kokres mouklo, ko bravelo oun barhtelo foro!" 
Jeremiah49:26 Leskre terne morsha venn maredo ap leskre dromma. Ap ko dives nashrenn leskre tsele kourepangre pengro djipen. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah49:27 Me čivau yag ap i massurya o forestar Damaskus, te venn i bravele khera, kay o Ben-Hadad djivas, pre rhačedo." 
Jeremiah49:28 Laba pral i menshende an Kedar oun pral o them Hazor, hoy o Neboukadnezar, ko ray pral o them Babilonia, peskre lourdentsa dren las. Kava penell o baro Devel ap i Babilonarya: Djan an o kourepen i menshentsa an Kedar! Oun marenn kolen, kay djivenn kote, kay o kham pre djal!" 
Jeremiah49:29 Palle čorenn le lenge lengre plarhtene khera oun lengre firhe, ninna lengre plarhte, oun lengro tselo koova oun lengre khamele. Oun pral lende vell kharedo: Traash troul lende!" 
Jeremiah49:30 Me, o baro Devel, penau i menshenge an o them Hazor: Nashenn t'menge, hadenn t'men sik krik kava themestar, khatrenn t'men dour an i phoub dren! O Neboukadnezar, ko ray dran o them Babilonia, koles hi an o shero, te krell lo t'menge čilačepen, oun moukell pes kolestar gar tele te anell." 
Jeremiah49:31 Me, o baro Devel, penom ap i Babilonarya: Djan pre an o kourepen! Kourenn t'men i menshentsa, kay djivenn kek daryah an pengro them, oun kolenge kek čilačepen kamell. Yon djivenn kokres, oun lengre forya, len hi kek massurya, vitar kek voudya." 
Jeremiah49:32 Lenn t'menge lengre khamele oun lengre boud firhen! Kolla, kay lengro baal troul o shero tele činenn, kolen tradau ap hake rigya. Haki rigyatar anau bibarht pral lende. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:33 O them Hazor vell i moulo them hako tsireske. Divye djoukle djivenn koy, oun bouder kek menshe. Kek mensho krell pes kote i kheer." 
Jeremiah49:34 Kava hi ko lab, hoy penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia, pral o them Elam. Kova his i tikno tsiro palla, kay vas o Sedekya o baro ray pral o them Youda." 
Jeremiah49:35 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: I Elamarya denn mishto karye pengre bogentsa. Doleske hi le yaake zorele. Me phagau lengre boge." 
Jeremiah49:36 Hake star rigyendar moukau i phourdepen te vell, hoy vell pral lende, oun tradell len ap hake rigya, yaake te hi kek them ap kay phoub, kay hi kek menshe dran o them Elam tradedo." 
Jeremiah49:37 Oun me krau, te lenn i Elamarya traash kolendar, kay kourenn pen lentsa oun kamenn len te marell. Miri rholi pral lende hi baro. Doleske anau bibarht pral lende. Oun bičrau o rharo pal lende, bis te bouder kek lendar pral ačell." 
Jeremiah49:38 Lengro baro rayes oun lengre pralstunen marau me, oun čivau miri rayeskri beshepaskri kote an o them Elam. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah49:39 Pal i rah tsiro krau me, te vell i menshenge dran o them Elam pale lauter mishto. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah50:1 Kava hi ko lab, hoy penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia, pral o them Babilonia oun leskro foro Babilon:" 
Jeremiah50:2 Denn vin gole an i vavar themma! Halauter hounte shounenn! Hadenn t'mari themeskri plarhta pre! Hakeno te shounell kova! Rikrenn les gar pale! Penenn: O foro Babilon hi dren lino, Lengro devel Bel nay kras či, lengro devel Marduk hi khetne phagedo; lengre moule debla nay kran či, lengre figure hi pash kerdo!" 
Jeremiah50:3 Lourde venna dran ko them, hoy kote hi, kay norden hi, oun djan an o kourepen lentsa. Kolla krenn, te vell lengro them i moulo them, yaake kay kek nay djivell kote. I Menshe oun i firhe hounte nashenn penge dran ko them." 
Jeremiah50:4 An kol divessa oun ap ko emligo tsiro, penell o baro Devel, venn kol menshe dran o them Israel, khetne kol menshentsa dran o them Youda oun djan trouyel o ropah, oun rodenn man, pengro Debles." 
Jeremiah50:5 Yon poučenn pal o drom ap i berga Sion, kote kamenn le te djal: “Avenn, te kras men ap o drom pash o baro Debleste! Mer kamah pale leskre menshe te vell, oun yob te vell maro Devel! Kova te ačell yaake hako tsiro, mer kamah les gar te bistrell.”" 
Jeremiah50:6 Mire menshe hi har nashede bakre. Lengre bakrengre anan len o čačo dromestar tele. Yaake nashran le pen ap i berge. Pral tikne oun bare berge hounte nashan le, oun bistran, kay le khere hi." 
Jeremiah50:7 Halauter, kay len hatsan, rhan len pre. Oun kolla, kay his rhoyedo ap lende, penan: Mer krah či, hoy gar čačo hi! Yon anan doosh ap pende, har moukan le o baro Debles, kay das len lauter, hoy len hounte vell djipaske, oun ap koleste lengre phoure patsan." 
Jeremiah50:8 Nashenn sik dran o foro Babilon, moukenn ko them! Oun krenn har i morsh bakre, kay nashenn glan kol vavar bakre!" 
Jeremiah50:9 Shounenn, me bičrau boud lourden dran boud themma, kay foun kotar venna, kay norden hi, te kourenn le pen i menshentsa an Babilon. Yon venna oun lenn ko foro dren. Kal lourde denn mishto karye, oun taprenn hako kopo kova, hoy kamenn le te taprell." 
Jeremiah50:10 Yon čorenn o tselo them Babilonia vin. Halauter kay kote randenna, venn čalo. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah50:11 Ninna te han barhtelo oun sharenn t'men, kay randan miro them vin, oun stenn har o terne groumya an o zenlepen, oun denn gole har i zorele graya," 
Jeremiah50:12 o tsiro vell, kay hi t'maro themes, kay boldo van, bouder či sapaske. Menshe dran vavar themma san pral leste. Mank i tsele natsyone vell o them Babilonia o čorvleder, i moulo tato them, kek panyeha, kay či bares vell." 
Jeremiah50:13 Miri rholi vell yaake pral o foro Babilon, te djivell nay kote kek mensho bouder. Či har barra ačell lestar pral. Hakeneske, kay dikell kova, ačell o rakepen krik. Yob trissell peskro shero pral i tseli bibarht hoy kava foro tapras." 
Jeremiah50:14 T'mer, kay i bogentsa karye denn, čivenn t'men troul o foro Babilon pre! Lenn boud fayle oun denn pal leste karye! Kava foro kras čilačepen ap o baro Debleste." 
Jeremiah50:15 Denn i kourepaskri gole haki rigyatar! Dikenn, o foro dell pre! Leskre turme phagenn khetne. Leskre massurya hi tele phagedo. O baro Devel dell o foro Babilon peskri phagi. Denn o foreske halauter pale pale, hoy kava foro ninna kras!" 
Jeremiah50:16 Moukenn kekes djido, kay čivell djob an i phoub, oun kekes, kay činell o djob tele an ko tsiro, kay hi lo baro! Lauter kolla, kay hi gar khere an kava them, nashenn penge glan o marepaskro rharo, oun nashenn pash pengre menshende an pengro them." 
Jeremiah50:17 O Israel his har i nashedo bakro, hoy lan i leve palla. Ko ersto his o baro ray dran o them Assour, kova rhas les. Pal leste vas o baro ray pral o them Babilonia, o Neboukadnezar. Kova dandras ko mass tele, hoy ap leskre kokale ačas." 
Jeremiah50:18 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: Čačepah, me dau o rayes pral o them Babilonia oun leskro them pengri phagi, yaake har dom o rayes pral o them Assour peskri phagi." 
Jeremiah50:19 O Israel anau me pale khere, te djivenn le pale ap i berga Karmel oun an o them Bashan, oun hatsenn doha rhapen, oun venn čalo ap i berge Efrayim oun an o them Gilead." 
Jeremiah50:20 An ko tsiro oun an kol divessa vell koy doosh rodedo, hoy o Israel oun o Youda ap pende anan. Oun kote vell kek doosh hatslo. Me lau lat kolendar krik, kay moukom pral ačell. Kova penau me, o baro Devel." 
Jeremiah50:21 Djan an o kourepen i menshentsa an o them Meratayim; kourenn t'men i menshentsa an o them Pekod; Marenn len oun denn lauter paash, hoy len hi, penell o baro Devel. Krenn halauter yaake, hoy me t'menge penom!" 
Jeremiah50:22 Shounenn i kourepaskri gole an o them Babilonia, oun o baro ropen." 
Jeremiah50:23 Babilonia, tou hal har i depaskro saster, kay das vavar themma an kotya. Kanna veh tou ninna tele phagedo oun an kotya dino. I menshenge an i vavar themma ačell o rakepen krik, te dikenn le tout." 
Jeremiah50:24 Me čivom dorya pral tiro drom, te peress dren, Babilon, oun sikeder har tou dikal, moukal tout te taprell. Pral mande, o baro Debleste, hadal tout. Doleske val tapedo oun pandlo." 
Jeremiah50:25 O baro Devel kras peskro kourepaskro kheer pre, oun las o marepaskre koola vin, kolentsa yob an peskri rholi ap o them Babilonia pre djal. Yob, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, les hi kote boud te krell." 
Jeremiah50:26 Avenn pral kava them haki rigyatar, krenn leskre djobenge khera pre, vitsrenn halauter khetne ap i phoub, oun rhačrenn les pre, te ačell či pral!" 
Jeremiah50:27 Marenn i tsele terne morshen, denn len tele čourye har terne gourma! Har djoungeles djal lenge! Lengro dives vas, ko tsiro, kay lenn le pengri phagi!" 
Jeremiah50:28 I bari gole vell shounlo kolendar, kay hounte nashenn penge sik, kolendar, kay van vin dran o them Babilonia. An Yerusalem ap i berga Sion penenn le, hoy maro baro Devel ap i Babilonarya kras, te dell lo lenge pale, hoy yon leskro khereha kran." 
Jeremiah50:29 Kharenn kolen khetne, kay hayvenn pengre bogentsa karye te dell! Yon halauter hounte čivenn pen pre troul o foro Babilon, oun moukenn kekes te nashell peske krik oun djivell! O foro Babilon phourdas pes pre oun hadas pes pral mande, o baro Debleste, kay o Israeleskro čačo Devel hi. Doleske denn o foreske o čilačepen pale pale, hoy lo kras! Yaake har yob ap i vavarende kras, yaake krenn leske ninna!" 
Jeremiah50:30 Leskre terne morsha venn maredo ap leskre dromma. Ap ko dives nashrenn leskre tsele kourepangre pengro djipen, penell o baro Devel." 
Jeremiah50:31 Dik, tou pre-phourdo, me kamau ap toute te vell, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub; tiro dives vas, ko tsiro, kay tiri phagi leh." 
Jeremiah50:32 Kote perell ko pre-phourdo oun ačell čiddo. Oun kek hi koy, kay čivell les pale ap peskre pire. Me kamau an leske forya yag te čivell, kova te rhal halauter pre, hoy kote trouyel hi." 
Jeremiah50:33 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Kanna hi yaake: I menshe dran o them Israel khetne kol menshentsa dran o them Youda venn tele rikedo. Oun halauter, kay pandan len oun anan len vin dran lengro them, rikrenn len zoreles pash pende, oun kamenn len gar pale pale an pengro them te moukell." 
Jeremiah50:34 O dives vell, kay lau len kote vin, me hom zorelo. Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, lau lengro koova an miro vast, oun lau o kourepen krik i phoubyatar, Pral i menshende an o them Babilonia anau traash." 
Jeremiah50:35 O baro Devel penell: O rharo mou vella pral o them Babilonia, oun pral o foro Babilon peskre pralstunentsa oun goseve morshentsa!" 
Jeremiah50:36 O rharo mou vell pral lengre dourkepangre, te vell diklo, havo dinelo rakepen yon rakran! O rharo mou vell pral lengre zorele morsha, te darenn le!" 
Jeremiah50:37 O rharo mou vell pral lengre graya oun lengre kourepaskre vourdya, oun pral hake lourdende, kay venn dran vavar themma, te venn le har djouvya! O rharo mou vell ninna pral lengro bravlepen, kova vell lenge krik lino!" 
Jeremiah50:38 O brishin te vell pale rikedo, te nashenn kek panya bouder an o them! O them Babilonia hi pherdo moule debla, oun lengro patsepen ap kal čilače moule debla kras i menshen narvelo." 
Jeremiah50:39 Doleske vell ko tsiro, kay djivenn divye firhe dran o moulo them kote, ninna divye djoukle oun kol bare čirkle, kay kharenn autruche. Kek mensho djivell bouder koy, An kek tsiro krenn i menshe penge kote khera." 
Jeremiah50:40 Yaake har das o Devel i forya Sodom oun Gomorra khetne, ninna kol forya troul lende, yaake djal ninna o themeske Babilonia: Ko them vell yaake paash dino, kay nay djivell bouder kek mensho koy. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah50:41 Denn garda: Boud menshe venna dran lengro them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi. Ava, boud menshe pengre bare rayentsa krenn pen ap o drom dran ko dour them, te djan le an o kourepen." 
Jeremiah50:42 Len hi boge oun rhare. Yon hi midjak oun len khaytell kek. Ap graya klissenn le i golyah, hoy yaake baro hi har i gole, hoy o baro pani krell. Yon venna, te kourenn le pen touha, tou foro Babilon." 
Jeremiah50:43 Te shounell o baro ray an Babilon lendar, perenn leskre vasta ap leskre herya tele. Oun i bari traash vell ap leste har i traash i djouvyatar, kay i ternepen lella." 
Jeremiah50:44 Har i levo vin vell dran i bourra pash o pani Yordan, vau me oun tradau i Babilonaryen sik dran lengro them, oun čivau koles pral o them, kones me vin rodom. Kek hi har me! Kek hounte penell mange, hoy te krap! oun kek ray hi zorleder har me!" 
Jeremiah50:45 Shounenn, hoy o baro Devel peske glan las te krell lo ap o foro Babilon, oun hoy kamell lo te krell i menshentsa an o them Babilonia. Čačepah, yon halauter venn krik tradedo har bakre. Ninna lengre tikne čave venn krik tserdedo. Hakeneske, kay dikell kova, ačell o rakepen krik." 
Jeremiah50:46 Te vell o foro Babilon dren lino, trissell i phoub koy golyatar. Oun koy ropaskri gole vell shounlo an i vavar themma." 
Jeremiah51:1 Kava penell o baro Devel: Dik, me bičrau i dourho, hoy anell o merepen pral o them Babilonia oun pral kolende, kay kote djivenna – kolla, kay hadan pen pral mande." 
Jeremiah51:2 Me bičrau an o them Babilonia vi-themarya, kay tradenn i Babilonaryen vin dran pengro them, har i dourho, hoy phourdell o phouss krik, bis te o them djoudjo hi. Ap ko čilačo dives venn le haki rigyatar pral lende." 
Jeremiah51:3 Me penau lenge: Denn kol lourden an Babilon kek tsiro, te denn le karye! Ma moukenn len pengro kourepaskro gad ap pende te rivell! Lengre terne morsha te khaytenn t'men gar! Marenn lengre tsele lourden halauter khetne!" 
Jeremiah51:4 Palle hi i moule lourde čiddo an o tselo them Babilonia, oun tele čourye-dine ap i dromma." 
Jeremiah51:5 I Babilonarya kran baro čilačepen ap o Israeleskro Debleste. O Israel oun o Youda van gar mouklo pengro Deblestar, ko baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah51:6 Nashenn sik dran o foro Babilon, nashenn t'maro djipaske! te djan gar halauter tele an koy doosh, hoy kava foro ap peste anas! Kova hi o baro Debleskro tsiro, kay dell lo i Babilonaryen ko čilačepen pale, hoy kolla kran." 
Jeremiah51:7 O foro Babilon his har i sonakaskro khoro an o baro Debleskro vast, i khoro, hoy pherdi mool his, kolestar i menshe an i tsele themma piyan oun mato van. Doleske van yon yaake narvelo." 
Jeremiah51:8 Har i khoro tele perell oun an kotya phagell, yaake sik peras o foro Babilon oun khetne phagedo. Rovenn pral o foro Babilon! Anenn leske doukepaskro djet, Nay vell, te vell lo pale sasto!" 
Jeremiah51:9 [I vi-themarya, kay kote djivenn, penenn:] Mer kamam o foro Babilon sastes te krell, oun yob kamas gar sasto te vell. Palle moukenn les, har yob kamella! Mer djas halauter pale an mare themma! Leskri phagi hi yaake baro, te djal li bis an o bolepen." 
Jeremiah51:10 [I Israelitarya penenn:] O baro Devel sikras, kay ham an o čačepen tardo. Avenn, te djas ap i berga Sion, te penas, hoy maro baro Devel lačo koova kras." 
Jeremiah51:11 I Babilonarya kran o baro Debleskro kheer paash. Doleske las pes o baro Devel glan, te phagell lo o foro Babilon tele. Yob das i rayende dran o them Media boud zoor an lende, te djan le ap o foro Babilon pre. Činenn t'mare fayle! Lenn t'mare sasterne bečeskre patria an o vast!" 
Jeremiah51:12 Hadenn o kourepaskri plarhta pre, te sikrenn, kay djan t'mer an o kourepen o foreha Babilon. Čivenn boud kourepangren troul o foro! Čivenn ninna kol lourden kote koy, kay garda denn! Čivenn ninna lourden khatemen pal o foro, te nay perenn le i Babilonaryen an o doumo. O baro Devel krell, hoy yob pes glan las, oun hoy lo pral i menshende an o foro Babilon rakras." 
Jeremiah51:13 Tou foro, kay hal kote, kay bare panya hi, tou, kay tout baro bravlepen hi, tiro tsiro hi trouyel, tiro djipaskro thab vell tele činlo." 
Jeremiah51:14 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub das pes sovel pash peste: Čačepah, me anau boud lourden an tiro foro – yaake boud har stepangre! Oun yon denn bari gole i barhtyatar, te lenn le tiro foro dren." 
Jeremiah51:15 Yob, o baro Devel, kras i phoub peskri zoryah, oun kras lat zoreles an peskro gosvepen, oun kras o bolepen koy pral." 
Jeremiah51:16 Te dell yob gole, vell boud pani khetne an o bolepen; i volke moukell yob te vell foun doural, oun moukell yag pral oun tele karye te dell an o brishin. Ninna o phourdepen vell vin dran peskro kheer." 
Jeremiah51:17 Glan sau baro koova hi hako mensho dineles koy tardo. Savo koova nay hayvell lo gar te krell. Kolla lauter, kay kran figure, te mangenn le len an, hounte ladjenna pen. Lengre figure hi kek čače debla, kek djipen hi an lende." 
Jeremiah51:18 Yon molenn či, oun hi sapaske. An ko tsiro, kay rakrell o baro Devel o čačepen vin, hounte djan yon tele." 
Jeremiah51:19 Har vavarčandes hi ko Devel, koles o Yakobeskre čave an-mangenna! Yob hi kova, kay kras halauter. Oun i Israelitarya hi leskre menshe. Yob kharell: o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah51:20 Oun yob penell: Tou, foro Babilon, hals miro depaskro saster, miro kourepaskro tover; vavar natsyone dom touha khetne, oun vavar rayengre themma krom touha paash." 
Jeremiah51:21 Tiri zoryah dom me grayen oun klissepangren paash, ninna vourdya oun kol kourepangre, kay koy pral tardo hi." 
Jeremiah51:22 Tiri zoryah dom morshen oun djouvyen moulo, phoure oun terne, čave oun ča." 
Jeremiah51:23 Tiri zoryah dom bakrengre oun lengre bakre moulo, harhe oun lengre groumya, kay i vourdya tserdan, ninna themeskre raya oun vavar raya." 
Jeremiah51:24 Kanna dikenn t'mer, har playsrau o foreske Babilon oun i tsele menshenge, kay an o them Babilonia djivenn, lengro tselo čilačepen pale pale, hoy yon ap i berga Sion kran. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah51:25 Babilon, tou marepaskri berga, tou, kay o merepen anal pral i tseli phoub, dik, me vau pral toute, penell o baro Devel. Me taprau tout miro vasteha, oun vitsrau tout i berga tele. Hoy toutar ačell hi rhačede barra." 
Jeremiah51:26 Kek barra hi mank lende, kay hi yaake lačo, te čivenn le i kheer ap lende pre, oun hoy nashte hidjrenn i kheer. Hako tsireske ačell toutar či har barra pral. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah51:27 Hadenn o kourepaskri plarhta pre ap i phoub! Phourdenn an i phourdepaskri an i tsele themma! Denn i rayen pral i vavar themma gole, te djan le an o kourepen o foreha Babilon! Penenn i bare rayenge pral i themma Ararat, Minni oun Ashkenas, te bičrenn le lourden, te kourenn le pen i menshentsa an Babilon! Rodenn lourdengre pralstunen vin! Anenn yaake boud graya khetne har stepangre!" 
Jeremiah51:28 Denn i rayen pral i vavar themma gole, te djan le an o kourepen o foreha Babilon, kol bare rayen dran o them Media, lengre themeskre rayen oun kol vavar pralstunen, ninna kol tsele lourden an kol themma, kay yon penepaske hi." 
Jeremiah51:29 I phoub trissella oun darella! Kova, hoy o baro Devel pes glan las, vell yaake: O foro Babilon oun o tselo them Babilonia vell i moulo them, kay bouder kek nay djivella." 
Jeremiah51:30 Kol zorele kourepangre an o them Babilonia ačenn an lengre zorele khera, oun djan gar an o kourepen. Lengri zoryah hi či bouder, yon van har djouvya. O foreskre voudya hi pre-phagedo, oun i khera rhačenna." 
Jeremiah51:31 Bičepangre venn haki rigyatar, yek pal o vavar, te penenn le o baro rayeske pral o foro Babilon: “Tiro foro vas dren lino haki rigyatar." 
Jeremiah51:32 Lourde hi tardo pash o lengsto pani, te nashell nay bouder kek vergel. I zorele khera hi tele rhačedo. Oun mare kourepangre van dareno.”" 
Jeremiah51:33 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay o Israeleskro Devel hi: O foro Babilon hi har i djobeskri platsa, hoy vell i pirentsa zoreles stakedo, te denn le nay kote o djob vin. Sik vell o tsiro o foreske, kay vell lo khetne stakedo." 
Jeremiah51:34 O foro Yerusalem penell: O Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, rhas man pre oun maras man. Har i baro panyeskro sap rhas lo man, oun kras peskro per pesso miro bravlepah. Palle vitsras lo man krik har i khoro, kay či dren hi. “Mou vell pral o foro Babilon ko čilačepen, hoy vas menge ninna kerdo”, penenn i menshe ap i berga Sion. “I Babilonarya moukan maro rat te nashell. Kanna mou nashell lengro rat!”" 
Jeremiah51:35  
Jeremiah51:36 Doleske penell o baro Devel ap o foro Yerusalem: Dik, me kamau tiro koova an miro vast te lell. Me krau, te vell lengro lengsto pani Eufrat trouk, oun te nashell an lengre vavar panya bouder kek pani." 
Jeremiah51:37 Či te ačell o forestar Babilon har barra, oun divye djoukle djivenn kote. Kolenge, kay dikenn ko foro, ačell o rakepen krik i trashatar. O foro vell lenge sapaske. Oun kek mensho djivell bouder kote." 
Jeremiah51:38 Kanna denn le khetne gole har i leve, oun sikrenn i danda har i terne leve." 
Jeremiah51:39 Len hi bari bok – oun me krau lenge i rhapen, oun krau, te piyenn le pen mates, oun lenge hi halauter sapaske. Palle sovenn le dren hako tsireske, oun stenn bouder gar pre. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah51:40 Me kamau len kote te anell, kay venn le tele čourye dino har terne bakre, morsh bakre oun bouzya." 
Jeremiah51:41 O foro Sheshak hi khetne phagedo! Ko foro, hoy ap i tseli phoub bares an-diklo his, hi dren lino! Har nay vas kova? I menshenge an i vavar themma ačell o rakepen krik i trashatar." 
Jeremiah51:42 I baro pani vas pral o foro Babilon, zorele panya čakran o foro tel pende." 
Jeremiah51:43 I vavar forya an o them hi paash dino. O them Babilonia vas i moulo tato them kek panyeha, i divyo trouk them, kay kek mensho djivell, oun kek mensho ap i raysa djal." 
Jeremiah51:44 O baro Devel penell: Ava, me dom o rhorheno debles Bel an o them Babilonia peskri phagi, oun tserdom dran leskro mouy kova, hoy yob pre rhas. I menshe dran vavar themma nashenn leske bouder gar palla. I massurya o forestar Babilon peran khetne." 
Jeremiah51:45 T'mer Israelitarya, mire menshe, djan vin dran ko them! Hakeno t'mendar mou nashell peskro djipaske! Miri bari rholi vell pral o foro." 
Jeremiah51:46 Te shounenn t'mer, hoy an o them rakedo vell, nay darans t'mer, oun nay nashrans t'mare djia pengri zoor. Hako bersh vell vavar djoungelo koova rakedo: Bari zoryah djan le ap i tiknende an kava them, oun yek ray djal ap o vavareste." 
Jeremiah51:47 Dikenn, ko tsiro vella, kay krau me kol moule deblen an Babilonia paash. O them Babilonia djal tele an ladj. Oun kolla, kay van maredo, ačenn kote ap i phoub čiddo." 
Jeremiah51:48 O bolepen oun i phoub, oun halauter, hoy kote dren hi, denn gole i barhtyatar, te perell o foro Babilon an i vasta kolendar, kay venn dran ko them, hoy kote čiddo hi, kay norden hi, te denn le o foro Babilon paash. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah51:49 I lourde dran Babilon maran boud boud menshen ap i tseli phoub. Kanna hounte vell o foro Babilon maredo doleske, kay maran leskre lourde kol menshen dran Israel." 
Jeremiah51:50 T'mer i menshendar Israel, kay van gar maredo, djan vin dran o foro Babilon! Oun rikrenn t'men gar pre! Ninna te han an i dour them, ma bistrenn o baro Debles, vitar gar o foro Yerusalem!" 
Jeremiah51:51 T'mer penenn: I ladj vas pral mende. Menshe dran vavar themma praasan men oun san pral mende. Vi-themarya peran an o kheer o baro Deblestar dren. 
Jeremiah51:52 O baro Devel penell: Doleske penau t'menge: Ko tsiro vella, kay krau i rhorhene deblen an Babilon paash. Oun an o tselo them hi kolla čiddo, kay an o kourepen doukedo van, oun denn i bari gole." 
Jeremiah51:53 Ninna te stakrals o foro Babilon pral an o bolepen, oun te krans le pengre massurya yaake baro, te nay stakrals kek pral vergel, bičrau me marepangre, kay venn pral lende. Kova penell o baro Devel." 
Jeremiah51:54 Bari gole vell shounlo dran o foro Babilon, oun zorelo ropen dran o them Babilonia." 
Jeremiah51:55 O baro Devel krell o foro Babilon paash, oun marell kol boud menshen, kay kote djivenn. Har i baro zorelo pani, hoy bari gole dell," 
Jeremiah51:56 venn kolla pral o foro Babilon, kay phagenn o foro tele. Kol zorele kourepangre an Babilon venn pandlo, lengre boge venn phagedo. O baro Devel hi i Devel, kay dell lenge ko čilačepen pale, hoy le kran." 
Jeremiah51:57 O baro Devel penell: Me krau len mato, kol pralstunen an Babilon, kol goseve morshen, themeskre rayen, pralstoune lourden, oun kol vavar lourden an Babilon, te perenn le an i sopen, kolestar yon bouder gar pre stenn. Kova penell o baro ray, koleskro lab hi: baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Jeremiah51:58 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: I massurya ko baro forestar Babilon venn tele phagedo bis ap i phoub, oun o foreskre bare voudya venn rhačedo. Palle hi koy boudi čičeske kerdo, hoy menshe dran vavar themma kran. Koleske yon pen tele maran, kova rhačrell pre." 
Jeremiah51:59 Kal tsele laba, kay penenn, havi bibarht pral o foro Babilon vell, činas o Debleskro rakepaskro, o Yeremia, an i liil. Kava liil das lo i morsheste, kova kharas Seraya. Leskro dad his o Neriya, koleskro dad his o Maasseya. Kova his an ko tsiro, har o Sedekya an o starto bersh baro ray pral o them Youda his, oun an o foro Babilon djas. O Seraya djas leha. Oun an leskro vast his, te dikell lo, kay lauter mishto djas ap o drom." 
Jeremiah51:60  
Jeremiah51:61 Oun o Yeremia penas ap o Seraya: Te veh tou an o foro Babilon, palle dik, te draveress kal tsele laba glan." 
Jeremiah51:62 Oun palle pen: “Baro Devel, tou penal, kay kreh kava foro paash, yaake kay kek nay djivella bouder kate, kek mensho oun kek firho. Tou penal, te vell kava foro i moulo foro hako tsireske.”" 
Jeremiah51:63 O Yeremia penas doureder ap o Seraya: Te draveral kava liil vin, palle pande i bar koy trouyel, oun vitse les an o Pani Eufrat," 
Jeremiah51:64 oun pen: “Yaake hounte djal o foro Babilon tele, oun vell bouder gar pre dran koy bari bibarht, hoy o baro Devel pral kava foro anell.” Palle hi ko foro bouder gar koy. Kalla his o Yeremiyeskre laba." 
Jeremiah52:1 Biish-te-yek bersh his o Sedekya, har lo baro ray vas; oun deesh-te-yek bersha his lo baro ray an o foro Yerusalem. Leskri day kharas Hamoutal. Lakro dad his o Yirmeya dran Libna." 
Jeremiah52:2 Oun o Sedekya kras, hoy djoungeles his glan o baro Debleskre yaka, yaake har o Yoyakim ninna kras." 
Jeremiah52:3 Kova halauter kras o baro Debles yaake rhoyedo pral i menshende an o foro Yerusalem oun an o them Youda, te tradas lo len pestar krik. Oun o Sedekya phagas o baro rayeha pral o them Babilonia, oun kras bouder gar, hoy kova kamas." 
Jeremiah52:4 Har o Sedekya an o enyato bersh baro ray his, vas o baro ray pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, peskre tsele lourdentsa glan o foro Yerusalem. Kova his ap o deshto dives an o deshto čon. Oun yob čivas peskre lourden troul o tselo foro, oun moukas čik pre te vitsrell troul o foro, te krell lo i drom, hoy djal pral ap o foreskri massouri." 
Jeremiah52:5 Oun ko foro ačas dren pandlo bis an o deesh-te-yekto bersh, kay o Sedekya baro ray his." 
Jeremiah52:6 Ap o enyato dives an o starto čon vas i bok bares an o foro, oun i menshen his bouder či te rhal." 
Jeremiah52:7 Kote phagan i Babilonarya an o foro dren. Oun an koy rati nashan i tsele kourepangre vin dran o foro, oun djan dran ko voudar mashkral kol douy massurya, ap o drom, hoy djal pash o rayeskri baar. Oun i Babilonarya his troul o foro čiddo. Har djan i kourepangre ko drom, hoy djal an o telstouno them, kay o pani Yordan nashell," 
Jeremiah52:8 koy nashan i lourde dran o them Babilonia sik o baro rayeske Sedekya palla. Oun yon lan les dren oun tapran les an o telstouno them pash o foro Yericho. Oun kol tsele kourepangre, kay pash leste his, nashan penge krik." 
Jeremiah52:9 I lourde dran o them Babilonia lan o baro rayes Sedekya, oun pandan les oun anan les pash o baro rayeste pral o them Babilonia an o foro Ribla, hoy an o them Hamat čiddo hi. Oun yob rakras i phagi pral leste vin." 
Jeremiah52:10 Oun o baro ray dran o them Babilonia moukas i morsh čaven o rayestar Sedekya glan leskre yaka te marell. Oun moukas ninna i tsele pralstunen dran o them Youda te marell. Kova kras lo kote an o foro Ribla. 
Jeremiah52:11 O Sedekyeske moukas lo i yaka vin čourye te dell, oun les sasterne shellentsa te pandell. Palle moukas les o baro ray pral Babilonia an o foro Babilon te anell. Kote vas lo stildo bis te meras lo." 
Jeremiah52:12 O baro rayes pral o them Babilonia, o Neboukadnezar, his i baro lourdo, koles boud penepaske his. Koleskro lab his Nebouzaradan. Yob his o pralstouno pral i lourdende. Har his o Neboukadnezar an o deesh-te-enyato bersh o baro ray pral o them Babilonia, koy vas o Nebouzaradan ap o deshto dives an o pančto čon an o foro Yerusalem." 
Jeremiah52:13 Oun yob rhačras o baro Debleskro kheer tele, ninna ko kheer o baro rayestar oun kol vavar khera an o foro Yerusalem; ava, hako baro kheer rhačras lo tele." 
Jeremiah52:14 Oun kol tsele lourde dran o them Babilonia, kay leha van, phagan i tsele massurya troul o foro Yerusalem tele." 
Jeremiah52:15 Oun kol menshe, kay pral ačan an o foro Yerusalem, kolen anas o Nebouzaradan pandles an o them Babilonia. Mank lende his čorvele, ninna kolla, kay dan pen an o vast o baro rayestar pral o them Babilonia, oun save, kay pral ačan kol boudepangre menshendar, kay glan i tsiro koy djivan." 
Jeremiah52:16 Kokres i čorvelendar an o them moukas lo save koy, te boudrenn le ap o drakengro them oun ap o harhetikro them." 
Jeremiah52:17 Oun i lourde dran Babilonia phagan i bare turme paash, hoy dran lolo saster kerdo van oun glan o kheer o baro Deblestar tardo his. Ninna phagan le kol vourdya an kotya oun ko baro thopaskro čaro, hoy dran lolo saster kerdo vas, oun hoy an o baro Debleskro kheer tardo his. Oun ko tselo lolo saster anan i Babilonarya an o them Babilonia." 
Jeremiah52:18 Ninna lan le pentsa krik kol pirya, bare roya, i činepangre, kolentsa i dorya an i momlia tele činlo venn, oun bare oun tikne čare oun o tselo vavar koova dran lolo saster, kay boudran le leha an o Debleskro kheer." 
Jeremiah52:19 Ninna kova, hoy dran sonakay oun roup kerdo his, las ko pralstouno, o Nebouzaradan, peha: khore, čare, an kolende o soungepaskro koova rhačedo vell, bare čare, pirya, momelengre, roya oun tikne čare." 
Jeremiah52:20 Kolla douy turme, ko baro thopaskro čaro, kol deesh-te-douy groumya, ap kolende ko thopaskro čaro tardo his, oun kol vourdya, kay o baro ray Salomo moukas te krell o baro Debleskro khereske, kolla lauter his dran yaake boud lolo saster kerdo, te djinas kek, har phares kova his." 
Jeremiah52:21 Orhta metarya his kol douy turme bares tarde. I dori, hoy panč-te-paash metarya lengsto hi, djals yek kopo troul hakeneste. O lolo saster ap hako turmo his star goushte pesso. Dren an i turme his či." 
Jeremiah52:22 Oun lengre sherya his ninna dran lolo saster kote pre kerdo. Hako shero his boudeder har douy metarya baro. Oun troul hako shero his i shoukar pandepen phabyentsa, halauter dran lolo saster. Yek turmo his har ko vavar." 
Jeremiah52:23 Vin his 96 (enya-deesh-te-shob) phabya pre pandles; halauter khetne his sheel phabya ap ko pandepen trouyel pandlo. 
Jeremiah52:24 Oun o pralstouno lourdo las o pralstouno rashayes, o Seraya, pandlo, ninna ko rashayes Sefanya, kay vas pal o Seraya, oun ninna kol triin morshen, kay dan yak ap o voudar." 
Jeremiah52:25 Oun dran o foro las lo: ko pralstounes pral i lourdende; vavar efta morshen, kay an hako tsiro troul o baro rayeste trouyel hounte venn; ko činepaskro, kay i laba i lourdendar pre činas oun i lourden vin rodas; oun shob-deesh vavar bare morsha, kay an Yerusalem his." 
Jeremiah52:26 Kolen las o Nebouzaradan, ko pralstouno lourdo, pandlo, oun anas len pash o baro rayeste dran o them Babilonia. Kova his an o foro Ribla." 
Jeremiah52:27 Oun o baro ray pral o them Babilonia moukas len temerl te dell an o foro Ribla, hoy an o them Hamat čiddo hi. Yaake hounte djan i menshe dran o them Youda an o pandepen." 
Jeremiah52:28 Kalla hi kol menshe, kay moukas o Neboukadnezar pandles an Babilonia te anell: Har lo an o eftato bersh o baro ray his: 3.023 (triin-zerya-biish-te-triin) menshe dran o them Youda;" 
Jeremiah52:29 har lo an o deesh-te-orhtato bersh baro ray his: 832 (orhta-sheel-triyanda-te-douy) menshe dran o foro Yerusalem. 
Jeremiah52:30 Har lo an o biish-te-triinto bersh baro ray his, anas o Nebouzaradan, ko pralstouno lourdo, 745 (efta-sheel-star-deesh-te-panč) menshe dran o them Youda krik. Halauter khetne his 4.600 (star-zerya-shob-sheel)." 
Jeremiah52:31 Har o Evil-Merodak o baro ray pral Babilonia vas, moukas lo gomme an kava bersh o Yoyakin, ko rayes pral o them Youda dran o stilepen te lell. Kova his an o 37. (triyanda-te-eftato) bersh, har o Yoyakin krik anlo vas, ap o 25. (biish-te-pančto) dives an o deesh-te-douyto čon." 
Jeremiah52:32 Oun o Evil-Merodak rakras kamles leha, oun hadas les pral kol vavar raya, kay pash leste his an o them Babilonia." 
Jeremiah52:33 Oun o Yoyakin čivas kol ripya pestar krik, hoy les an o stilepen ap leste his, oun rhas peskro tselo djipen pash o baro rayeste ap leskri rhapaskri." 
Jeremiah52:34 Oun yaake har o baro ray dran Babilonia kova kamas, vas leske dran o baro rayeskro vast hako dives kova dino, hoy les hounte vell djipaske, yaake rah har yob djivas." 
Lamentations1:1 Yerusalem, har mouklo hal koy čiddo, tou, kay hals pherde menshe! An-diklo hals pash i tsele themma. Kanna hal kokres har i romni, kolakro rom meras. I rayetsa hals pral vavar themma. Kanna hounte boudress i vavarenge." 
Lamentations1:2 An i rati roveh, oun tire sva nashenn touke i čamya tele. Kek tire tsele pirnendar vell, oun penell touke i kamlo lab. Tire tsele mala moukan tout, oun van čilačes ap toute." 
Lamentations1:3 I menshe dran Youda hi pandle boudepangre, hounte boudrenn tel dava, oun djivenn an vavar themma. Ninna kote hounte vell len daar. Halauter, kay len palla lenn, venna oun rikrenn pengro vast ap lengri meen." 
Lamentations1:4 I dromma pash i berga Sion hi mouklo. Kek vell an o foro an kol bare divessa. I tsele foreskre voudya hi pre, i rashayenge hi ropaske, i terne ča rovenna. Har pharo hi kova lauter o foreske!" 
Lamentations1:5 Kolla, kay kamenn o foreske čilačepen te krell, len hi kanna penepaske pral leste, oun lenge djal mishto. O baro Devel anas koy bibarht pral o foro te dell lo les i phagi leskri boud doshake. Oun kolla, kay lan o foro dren, lan i čaven pandles, oun tradan len glan pende vin dran o them." 
Lamentations1:6 O foro Sion nashras peskro tselo shoukapen! Leskre pralstoune hi har tserfe. kay hatsenn kek zenlepen. Oun vi-bokedo hi len kek zoor, te nashenn le penge glan kolende, kay len palla lenn." 
Lamentations1:7 An kava tsiro, kay i menshenge dran Yerusalem djoungeles djal, oun yon kate te kote tradedo hi, vell lenge ko boud lačo koova an o shero, hoy len an o phouro tsiro his. Har yon an i vasta kol čilačendar peran, vas lenge kek ap i rig. Kol vavar menshe dikan ap lende tele, oun san, har o foro tele djas." 
Lamentations1:8 Yerusalem anas doosh ap peste, doleske hi kava foro har i rhačedi djouvel. Halauter, kay hadan lat an o bolepen, praasenn lat kanna. Yon dikenn, har nango yoy hi. Yoy rovella oun khatrell peskro mouy." 
Lamentations1:9 Lakro ripen hi pherdo čik. Oun yoy patsas gar kay lake yaake djala. Dour tele peras li, oun kek hi lake koy, kay penell lake i kamlo lab. “Dik, baro Devel, har djoungeles mange djala, oun kolla, kay man khetne dan, krenn pen bares.”" 
Lamentations1:10 Oun yon čivan pengre vasta ap lakro tselo kouč koova. Yoy hounte dikas peske yakentsa, har i vavar menshe an lakro Debleskro kheer dren djan. Oun tou, baro Devel, penal, te hounte djan yon gar kote dren." 
Lamentations1:11 I menshe an Yerusalem rovenna oun rodenn pal maro. Lengro kouč koova denn le koy, te vell len rhapaske, te hounte merenn le gar. Yerusalem rovell: “Ah baro Devel, kre tire yaka pre, oun dik, har i menshe tele dikenn ap mande!”" 
Lamentations1:12 T'menge halauterenge, kay nashenn kate ap o drom, penau: Hadenn t'mare yaka oun dikenn! Hi yek doukepen har miro doukepen, hoy pral mande vas? O baro Devel anas les pral mande ap ko dives, kay leskri zoreli rholi pral mande vas." 
Lamentations1:13 Yob bičras i yag dran o bolepen an mire kokale, hoy an mande rhačell. Yob čivas i netsa vin, te taprenn pen mire pire dren, oun moukas man ap o doumo te perell. Yob moukas man kokres čiddo. O tselo tsiro hom nasselo." 
Lamentations1:14 Ko boud čilačo koova, hoy krom, hi phares ap mande čiddo. O baro Devel čivas les ap mire phika. Oun me phagom khetne tel kova. O baro Devel das man an i vasta kolendar, kay nay vau kokres bouder gar vin." 
Lamentations1:15 O baro Devel stakras mire zorele kourepangren khetne, kay pash mande his; Yob moukas i marepaskro rhapen vin te kharell, te nay venn mare terne morsha maredo. Yaake har drake khetne stakedo venn, te vell i mool vin, stakras lo i menshen dran Youda khetne." 
Lamentations1:16 Doleske rovau, oun mire yaka hi pherde sva. Man hi kek, kay penell mange lače laba, te lell miro dji pale nevi zoor. Mire čave hi kokres koy tardo, Kolla, kay dan men khetne, van i zorleder." 
Lamentations1:17 O foro Yerusalem hi har i djouvel, kay rikrell peskre vasta dour pre, oun kek hi koy, kay lake ap i rig vell. O baro Devel kharas haki rigyatar kolen khetne, kay kourenn pen o Yakobeskre čaventsa. O foro Yerusalem hi lenge har i rhačedi djouvel, ap kolate yon tele dikenn." 
Lamentations1:18 O baro Debles his čačo, har das lo man i phagi. Me shounom gar ap leskro lab. Shounenn, t'mer menshe an vavar themma, oun dikenn, har baro miri douk hi! Mire terne ča oun terne čave van pandles krik lino." 
Lamentations1:19 Me kharom mire pirnen, oun yon moukan man kokres. Mire rashaya oun i phoureder meran an o foro, har dikan le pal i kotar maro, te nay rikrenn le pen djido." 
Lamentations1:20 Ah, baro Devel, dik, har boud traash man hi, har i douk an mande rhačella! Miro dji rissrell pes an mande! Hoske shounom gar ap toute? Glan o kheer tapras o rharo mire čaven, oun an o kheer meran le dran i djoungelo nasslepen." 
Lamentations1:21 I menshe shounan, har dau phares dourho, oun kek vell, te penell lo mange lače laba. Kolla, kay hi rhoyedo ap mande, shounan miri bibarhtyatar, oun sanan, te kral tou kova mantsa. Mouk ko dives te vell, kolestar rakral, te djal lenge har mange kanna." 
Lamentations1:22 Mouk lengro tselo čilačepen glan toute te vell! Kre lentsa har mantsa kral, har dal mange miri phagi miro tselo čilačepaske! O tselo tsiro dau phares dourho, oun miro dji rovell." 
Lamentations2:1 Ah, o baro Debleskri rholi hi čiddo ap o foro Sion har i kali rati! Yerusalem, hoy sharedo vas bis an o bolepen, vas tele vitsedo ap i phoub. Ap ko dives, kay leskri rholi pral i berga Sion vas, his leske či, te his o foro i banko peskre pirenge." 
Lamentations2:2 I gaba oun i khera kras lo paash, an kolende o Yakobeskre čave djivan. Oun yon khaytan les gar. I zorele forya an o them Youda phagas lo tele an peskri rholi. Pral lengro them anas lo ladj, oun lengre raya vitsras lo an i čik." 
Lamentations2:3 An peskri zoreli rholi phagas lo halauter tele, hoy o themes Israel zorelo kras. Har i lourde dran vavar themma van, tserdas lo peskro čačo vast mendar pale. Oun o Yakobeskro them kras lo paash, yaake har i bari yag halauter pre rhačrella." 
Lamentations2:4 Yob rikras peskro bogo, oun las i faylo an peskro čačo vast, har yek, kay kourell pes mentsa. Oun har i kourepaskro maras lo halauteren, kay menge kamlo oun kouč his. Oun leskri rholi vas pral mende har i zoreli yag." 
Lamentations2:5 O baro Devel vas har yek, kay hi čilačo ap mende. Yob das o them Israel khetne. Yob phagas i tsele shoukar khera tele oun kras i zorele forya paash. Boud ropen oun doukepen anas lo pral o them Youda." 
Lamentations2:6 Yob phagas peskro kheer tele, har te vals lo i kashteno kheer an i baar, oun kras koy platsa paash, kay vam khetne glan leste. Yob kras, te vell bouder kek an o foro Sion ap i bare divessa oun ap o Debleskro dives. An peskri zoreli rholi čivas lo o baro rayes oun i rashayen pale." 
Lamentations2:7 Foun peskro altaro kamell lo bouder či te djinell. Peskro khereske sikrell lo o doumo. Leskre massurya das lo kolenge an o vast kay maro foro paash kran, oun koy pashel i bari gole dan an o baro Debleskro kheer, har an kol bare divessa, kay kote boud menshe khetne van." 
Lamentations2:8 O baro Devel las peske zoreles glan, te phagell lo i massurya o forestar Yerusalem tele, oun tserdas i dori pral lende, te dikell lo pal, har boud tele phagedo vella, oun las peskro vast gar krik, bis kek bar ap o vavar ačas. I massurya oun turme hi ropah čiddo ap i phoub, oun len hi bouder kek zoor." 
Lamentations2:9 O foreskre voudya peran oun hi čiddo an i čik. Lengre pesse pandepangre kashta phagas lo an kotya. Lengro baro ray oun lengre pralstoune djivenn an vavar themma. Kek hi koy, kay sikrell i menshenge o Debleskro drom. O Debleskre rakepangren hi bouder či te penell. O baro Devel sikras len či." 
Lamentations2:10 I phoure an o foro Yerusalem hi beshdo ap i phoub, oun penenn kek lab. Yon vitsran čik ap pengro shero, oun rivan gone ap pende. I terne čenge an o foro Yerusalem hi ropaske. Yon djan ap pengre čanga o mouyeha ap i phoub." 
Lamentations2:11 Mire yaka hi pherde sva, i douk an mande rhačella. Miro dji phagell, te dikau koy bibarht, hoy pral i menshende an miro them vas. Kol terne čave oun ternepen merenn i bokatar ap i dromma an o foro." 
Lamentations2:12 Ap pengre dayende penenn le ropah: “Man hi bok! Man hi troush!” oun perenn khetne ap i dromma har doukede lourde, oun merenn an i moussya pengre dayendar." 
Lamentations2:13 Ah, Yerusalem, hoy te penap touke? Miro foro, hoy yaake kamau, har nay dap tout kamle laba? Kekeske djas yaake djoungeles har touke! Hoy nay penoms touke, te djal touke feteder? Tiri douk hi yaake baro har o baro pani. Koon nay krell tout sasto?" 
Lamentations2:14 Kolla, kay hounte penans touke o Debleskre laba, penan touke rhorheno koova glan-vi, hoy či moldo hi. Oun sikran touke gar tiri doosh. Kova te krans le, perals gar yaake har kanna peral. Na-a, yon moukan tout rhorhene laba te shounell, oun anan tout o čačo dromestar tele." 
Lamentations2:15 Halauter, kay djan ap o drom, oun dikenn tout, denn i vasta khetne pral o shero, denn shol, oun čivenn o shero ap i rig, oun san pral kova, hoy toutar pral ačas, Yerusalem: “Hi kava kau foro, pral koleste penlo vas: Kek foro hi shoukeder har kava! I tseli phoub dikell barhteles ap leste.”" 
Lamentations2:16 Halauter, kay ap toute čilačo hi, krenn pengro mouy dour pre pral toute, denn shol, oun sikrenn touke pengre danda. “Mer dam les khetne”, penenn le. “Ava, kava hi kava dives, kay mer kamam, te vell lo! Mer lam, hoy kamam.”" 
Lamentations2:17 O baro Devel kras, hoy lo peske glan las. Oun kras kova, har lo menge glan i rah tsiro trad das. Les khaytal tou gar, har moukas lo tout khetne te dell, oun kolen, kay ap toute djan, i zorleder te vell. Har tou peral, nay san le." 
Lamentations2:18 Yerusalem, de zoreles o Debleske gole, pen leske, hoy touke phares hi! Ap o dives oun an i rati mouk tire sva tele te nashell har i lengsto pani, hoy nashella. Rob, oun ma mouk tele!" 
Lamentations2:19 Ste pre an i rati, oun de gole pale te pale ap o baro Debleste! Čore tiro dji vin glan o Debleste. Rike tire vasta glan leste pre oun mange lestar o djipen tire terne čavendar, kay i bokatar merenna ap hako dromeskri ekka." 
Lamentations2:20 Baro Devel, mouk tire yaka ap mende te dikell! Dik, koneha yaake trouyel djal! Hounte rhan i djouvya pengre čave, kolen yon ap i moussya hidjrenn? Hounte venn i rashaya oun tire rakepangre an tiro kheer moulo dino?" 
Lamentations2:21 Čave oun phoure hi čiddo an i dromma. Terne ča oun terne morsha van o rhareha maredo. Ap ko dives kay tiri rholi pral mende vas, hi tout kek dji lenge, oun maral len halauteren." 
Lamentations2:22 Haki rigyatar kharal kolen, kay kran menge daar oun traash. Yon van har pash i baro rhapen. Oun kek mendar nay nashas peske ap o dives, kay tiri rholi, baro Devel, pral mende vas, oun kek ačas pral. Kolen, kay me ap i vasta hidjrom oun bares tserdom, kolla van lendar maredo." 
Lamentations3:1 Me hom ko morsh, koon djinell, har kova hi, te dell o baro Devel dava an peskri rholi." 
Lamentations3:2 Man anas lo doureder oun doureder an i kali rati, oun kek momeli his koy." 
Lamentations3:3 Kokres ap mande hadas lo peskro vast o tselo dives. 
Lamentations3:4 Yob kras miro mass oun miri hauta phoures, oun mire kokale phagas lo an mande khetne." 
Lamentations3:5 Haki rigyatar pandas lo man dren, douka oun daar hi troul mande." 
Lamentations3:6 An kali rati moukell lo man te djivell, har kolla, kay meran glan i rah tsiro." 
Lamentations3:7 Yob čivas i massouri troul mande, te nay vau gar vin, oun čivas sasterne shelle troul mire pire." 
Lamentations3:8 Ninna te dau gole oun mangau les, kamell lo miro mangepen gar te shounell." 
Lamentations3:9 Ap miro drom čivas lo bare barra. Kay me ninna djau, vau gar doureder." 
Lamentations3:10 Yob louras mange pre, har te vals lo i čilačo divyo firho, oun har i levo an peskro khatepen." 
Lamentations3:11 Yob tserdas man tele o dromestar, dandras man an kotya, oun moukas man čiddo." 
Lamentations3:12 Yob tserdas peskro bogo pre, te dell lo karye ap mande." 
Lamentations3:13 Yob das peskre fayle an mire bouke karye. 
Lamentations3:14 I sapen hom mire tsele menshenge. I sapaskri gili hom lenge o tselo dives. 
Lamentations3:15 Shoutlo zenlepen das lo man rhapaske, oun shoutlo pipen te piyell." 
Lamentations3:16 Yob stakras man an i čik, te dandrap ap barra." 
Lamentations3:17 Me bistrom, hoy i lačo djipen hi. Oun djinau bouder gar, hoy barht hi." 
Lamentations3:18 Kote penom mange: Me nay djivau bouder gar, oun nay patsau bouder gar, te vell o baro Devel ap miri rig." 
Lamentations3:19 Te dikau, har djoungeles mange djal, oun har mouklo hom, hi kova mange har i shoutlo pipen, hoy nasselo krell." 
Lamentations3:20 An miro shero djal kova halauter trouyel, oun miro dji hi tele rikedo." 
Lamentations3:21 Yek koova bistrau gar – ap kova rikrau zoreles: 
Lamentations3:22 O baro Debleskro lačepen herell gar pre, leskro kamlepen hi hako tsiro menge koy." 
Lamentations3:23 Haki tsalla hi menge leskro kamlepen oun lačepen neves koy. Kova hi yaake čačo, har o kham pre djal!" 
Lamentations3:24 Me penau mange: O baro Devel hi halauter, hoy man hounte vell; doleske dikau ap leste." 
Lamentations3:25 Lačes hi o baro Devel koleske, kay dikell ap leste, oun rodell les o tselo djiyestar." 
Lamentations3:26 O feteder koova hi, te dikas mer pokones ap o baro Debleste, te vell yob menge ap i rig." 
Lamentations3:27 Mishto hi i mensheske, te hidjrell lo, hoy o Devel leske bičras, yaake rah har lo terno hi." 
Lamentations3:28 Te čivell o Devel i pharepen ap leste, mou beshell lo pes kokres oun rakrell gar." 
Lamentations3:29 Peskro mouy mou čivell lo tele an i čik, Nay vell i tsiro, kay djal leske pale feteder." 
Lamentations3:30 Te lell lo i čamedini, mou te rikrell lo peskri čam koleske koy, kay dell les. Mou rikrell lo o praasepen vin!" 
Lamentations3:31 O baro Devel moukell men gar hako tsireske. 
Lamentations3:32 Ninna te doukell lo yekes, vell lo leske pale kamles. Yaake baro hi leskro lačepen." 
Lamentations3:33 Yob hi gar barhtelo, te dell lo i menshes peskri phagi, oun anell o ropen pral leste." 
Lamentations3:34 Čačepah, o baro Devel dikell, te venn i tsele pandle an i them khetne stakedo. Les, o Debles pral halauter, hi glan i yaka, te vell i mensheske peskro čačepen krik lino, oun pral i mensheskro koova rhorhepen pre anlo vell." 
Lamentations3:35  
Lamentations3:36  
Lamentations3:37 Koon hi kova, kay penas Kova te vell oun yaake vas. Hi kova gar o Devel, kay penell, te vell čomone?" 
Lamentations3:38 Kova hi o Devel pral halauter, kay penell, te vell i bibarht oun ninna i barht." 
Lamentations3:39 Har nay penell i mensho i ropah: “O Devel djal gar mishto mantsa trouyel.” Vals feteder te rovals lo pral peskri doosh! 
Lamentations3:40 Dikas ap maro djipen, har mer djivah, oun rissras trouyel pash o baro Debleste." 
Lamentations3:41 Hadas mare djia, ninna mare vasta pre o Debleske an o bolepen!" 
Lamentations3:42 Mer anam doosh pral mende kokres, oun shounam gar ap toute. Kova bistral tou menge gar." 
Lamentations3:43 Tou čakral tout an tiri rholi, oun lal men palla, oun maral men. Oun tout khaytam mer gar." 
Lamentations3:44 Tou khatral tout an i folka, te nay vell maro mangepen gar glan toute." 
Lamentations3:45 Tou kral, te vam har čik oun foulepen i menshenge an i vavar themma." 
Lamentations3:46 Halauter, kay rhoyedo ap mende hi, praasenn men." 
Lamentations3:47 Traash oun daar vas ap mende. Troul mende phagell oun perell halauter khetne. 
Lamentations3:48 I sva nashenn dran mire yaka tele, te dikau har djoungeles mire menshenge djal." 
Lamentations3:49 Mire sva nashenn oun nashenna, oun me nay moukau gar tele miro ropah," 
Lamentations3:50 bis te dikell o baro Devel dran o bolepen tele, oun lell men pale an o yak." 
Lamentations3:51 Mire yaka doukenna, te dikau, har i djouvyenge an miro foro djala." 
Lamentations3:52 Kolenge či krom, kolla lan man palla, har te voms i čirklo." 
Lamentations3:53 Yon vitsran man djides an i brounna, oun vitsran barra ap mande." 
Lamentations3:54 Pani djas pral miro shero; kote penom: Kanna hom nashedo. 
Lamentations3:55 Baro Devel, tiro lab dom gole, dour tele dran i phoub shounal miri gole:" 
Lamentations3:56 “Ma khate tire kanda glan miro ropen oun glan mire golya!” 
Lamentations3:57 Har kharom tout golyah, val tou pash mande, oun penal: “Ma traash bouder gar!”" 
Lamentations3:58 Miro ray, tou lal miro koova an tiro vast, oun lal miro djipen dran o merepen." 
Lamentations3:59 Baro Devel, tou dikeh, har mange čilačepen kerdo vella! De tou mange miro čačepen!" 
Lamentations3:60 Tou dikeh, har yon kamenn man čilačepen pale te dell, oun tou prindjreh, hoy an lengro shero trouyel djala, oun hoy kamenn le mantsa te krell." 
Lamentations3:61 Baro Devel, tou shouneh lengro praasepen, oun halauter, hoy le khetne rakrenna, te krenn le mantsa." 
Lamentations3:62 Tou shounal o rakepen kolendar, kay hadenn pen ap mande, oun hoy le pal o vast pral mande rakrenna o tselo dives." 
Lamentations3:63 Dik koy: Te hi le beshdo, oun te hi le tardo, givenn le sapaskre gilya pral mande." 
Lamentations3:64 De lenge les pale, baro Devel, har yon mantsa kran!" 
Lamentations3:65 Kre lengre djia har i barra, oun čip tiro praasepen ap lende!" 
Lamentations3:66 Le len palla tiri tseli rholyah, te ačell kek lendar djido ap kay phoub!" 
Lamentations4:1 Har vas o sonakay yaake kalo, oun o lačo sonakay yaake djoungelo! Har nay van i kouč barra trouyel čiddo ap i dromma!" 
Lamentations4:2 I terne morsha dran o foro Sion, – kouč har o lačeder sonakay his le menge – kanna hi le gar boudeder moldo har pirya, hoy kerdo van dran čik!" 
Lamentations4:3 Ninna divye djoukle denn pengre čaven i čouči. I daya mank mire menshende sikrenn kek dji pengre čavenge. Har kol bare divye čirkle an o moulo them hi le, hoy moukenn pengre yare." 
Lamentations4:4 I tikne čaven hi yaake troush, te vell lengri čip trouk an o mouy. I čave mangenna i kotar maro, oun kek hi koy, te dell lo lenge i kotar." 
Lamentations4:5 Kolla, kay boud lačo rhapen rhayan, merenn kanna i bokatar vin ap i dromma. Kolla, kay ap kouč pernitse hidjedo van, hi kanna an i khandli čik čiddo." 
Lamentations4:6 Koy doosh, hoy mire menshe ap pende anan, hi bareder har koy doosh, hoy anan i menshe an o foro Sodom pral pende. Kolengro foro djas sik tele, oun kek vast vas lenge ap i rig." 
Lamentations4:7 I pralstoune pral Sion his djoudjeder har gib, oun parneder har thoud. Yon his sasto oun zorelo, oun shoukar har i kouč blaueto bar." 
Lamentations4:8 Kanna hi lengre sherya kalo har yagakri čik. Kek prindjrell len bouder ap o drom. Lengri hauta tserdas pes khetne ap lengre kokale, oun hi trouk har i kotar kasht." 
Lamentations4:9 Kolenge, kay o rhareha maredo van, djas feteder har kolenge, kay meran i bokatar. Har kek djob bouder bares vas, phagan le khetne i bokatar, bis te meran le." 
Lamentations4:10 I bibarht, hoy vas ap mire menshende, vas yaake baro, te keran i djouvya pengre čaven, – kol djouvya, kolengro dji pherdo kamlepen his – te nay vas len čomone te rhal." 
Lamentations4:11 O baro Devel moukas peskri tseli rholi vin te vell. Leskri tseli rholi vas pral lende. Oun an o foro Sion moukas lo i bari yag te vell, te rhačras o foro tele bis ap i telstoune barra." 
Lamentations4:12 Kanna vas, hoy i bare raya pral i themma gar patsans, vitar gar i tsele menshe ap kay phoub: Lourde dran vavar themma, kay kaman maro them dren te lell, djan an i voudya o forestar Yerusalem dren." 
Lamentations4:13 Kova vas pral o foro koy doshake, hoy o Debleskre rakepangre oun i rashaya ap pende anan. Yon moukan kote save menshen te marell, kay kek čilačepen kran." 
Lamentations4:14 Yon nashran pen an i dromma har korele, oun rat his ap lengre koola, te kamas kek len an te taprell." 
Lamentations4:15 “Djan t'menge, t'mer pale-čidde”, dan le lenge gole. “Djan t'menge, djan t'menge! Ma taprenn ap čomone!” Yaake nashan le penge, oun djinan gar, kay te djan. An i vavar themma vas lenge penlo: “Pash mende nay ačenn gar!”" 
Lamentations4:16 O baro Devel kamell len bouder gar te dikell. Yob hi kova, kay tradas len kate te kote. Ap kol rashayende dikas bouder kek pre, oun i phourentsa djan le gar kamles trouyel." 
Lamentations4:17 Pale te pale dikan mare yaka pen trouyel pal yekeste, kay menge ap i rig vell. Oun kek vas. Ko them, ap koleste dikam, nay las men gar dran i bibarht vin." 
Lamentations4:18 Yon lan men palla, te nay nasham bouder gar ap mare dromma. Mentsa hi trouyel. Mer ham nashedo. Maro djipen hi trouyel." 
Lamentations4:19 Kolla, kay men palla lan, his sikeder har i adlarya tel o bolepen. Ap o pralstouno them lan le men palla, oun an o moulo them louran le menge pre." 
Lamentations4:20 Maro rayes, koles o baro Devel vin rodas, lan le pandlo. Yob his kova, kolestar maro djipen vas, oun lestar patsam, te rikrell lo peskro vast pral mende, te nay krenn men i vavar themma či." 
Lamentations4:21 Ava, san t'menge oun khelenn, t'mer Edomarya an o them Ous! Pash t'mende vell ninna ko khoro pherdo o Debleskri rholi, hoy hounte piyenn, bis te venn mato oun rivenn t'men vin." 
Lamentations4:22 T'mer an o foro Sion, palle hi t'mari doosh t'mendar krik lino! O baro Devel moukell t'men bouder gar pandles krik te anell. Palle anell yob t'mari doosh, t'mer Edomarya, ap t'mare sherya pale, oun čakrell ko čilačo koova pre, hoy kran." 
Lamentations5:1 Baro Devel, ma biste, hoy mentsa djas! Dik ap mende oun dik mari ladj!" 
Lamentations5:2 Ko them, hoy men dal, hi an i vavarengro vast. Oun an mare khera djivenn vi-themarya." 
Lamentations5:3 Mouklo ham, mare dada hi bouder gar koy. Mare daya hi har djouvya, kolengro rom meras." 
Lamentations5:4 Maro pani hounte playsras mare loventsa, oun maro kasht hounte playsras ninna." 
Lamentations5:5 Kolla, kay men palla lenna, beshenn menge ap i meen. Ninna te ham khino, moukenn le men gar tele te beshell." 
Lamentations5:6 Mer hounte rikras mare vasta i themma Egiptia oun Assour koy, te vell men i kotar maro, te bokas gar." 
Lamentations5:7 Mare phoure anan doosh ap pende, oun djivenn bouder gar. Mer kitse kay ham, hounte hidjras lengri tseli doosh." 
Lamentations5:8 Boudepangre hi i raya pral mende, oun kek hi koy, kay lell men vin dran lengre vasta." 
Lamentations5:9 Te djah vin, te las rhapen dren, hounte daras maro djipaske. Kourepangre dran o moulo them kamenn men o rhareha te marell." 
Lamentations5:10 Har te hams an i bob, rhačell mari hauta koy bari bokatar." 
Lamentations5:11 I djouvyen an o foro Sion tapran le zoryah an, ninna i terne čen an i forya o themestar Youda." 
Lamentations5:12 I pralstoune morsha van lendar i doryentsa pre pandlo, oun ap i phourende dikan le gar pre." 
Lamentations5:13 Terne morsha hounte hidjran yarrengre barra, oun čave peran tel o boud kasht, hoy hounte hidjran le." 
Lamentations5:14 I pralstoune hi bouder gar beshdo an o foreskro voudar. Oun i terne morsha bashrenn bouder gar ap i doryengre bashepangre. 
Lamentations5:15 Mare djia givenn bouder gar, maro khelepen hi kanna maro ropen." 
Lamentations5:16 Mer nashram maro raylepen. Mari doosh, hoy anam ap mende, anas men an i bibarht!" 
Lamentations5:17 Doleske hi maro dji nasselo, oun mare yaka vi-rovedo," 
Lamentations5:18 te dikah mer ap i berga Sion, kay li yaake moulo koy čiddo hi, oun i divye djoukle pral late nashenna." 
Lamentations5:19 Tou, baro Devel, hal hako tsiro koy. Tou hal oun ačeh o ray hako tsireske." 
Lamentations5:20 Hoske kameh tou men te bistrell, oun maro tselo djipen či mendar te djinell?" 
Lamentations5:21 An men, baro Devel, pale pash toute, te vas pale khere! Kre, te djal menge pale lačes har an o phouro tsiro!" 
Lamentations5:22 Vitsral men toutar krik hako tsireske? Nay djal tiri rholi pral mende gar krik? 
Ezekiel1:1 An o 30. (triin-deshto) bersh djivom khetne vavar menshentsa, kay pandles krik anlo van, pash ko lengsto pani, hoy kharell Kebar. An o starto čon ap o pančto dives an ko bersh djas o bolepen pre, oun o baro Devel sikras pes mande." 
Ezekiel1:2 Kova his o pančto bersh, har vas o baro ray Yoyakin pandles krik anlo an o them Babilonia." 
Ezekiel1:3 Kote an o them Babilonia pash o lengsto pani Kebar rakras o baro Devel ap mande, oun leskri zoor vas pral mande. Me hom o Ezekiel. Miro dad hi o rashay, o Bouzi." 
Ezekiel1:4 Oun me dikom i baro zorelo phourdepen, hoy vas foun kotar kay norden hi, oun tradas i bari folka glan peste. Oun yag vas vin, hoy pre oun tele djas. Oun o bolepen koy trouyel his shoukar har o kham. Oun mashkral dren his čomone, hoy dikas vin har sonakay, hoy an i yag thodo vell." 
Ezekiel1:5 Oun kote dren dikom star bolepangre, hoy vin dikan har menshe." 
Ezekiel1:6 Hakenes lendar his star čirklengre moussya oun i shero, kay ap hake star rigya i mouy oun yaka his." 
Ezekiel1:7 Yon his tardo har menshe. Oun lengre pire his har groumyengre pire. Kolla his har lolo saster, hoy an i yag thodo vell." 
Ezekiel1:8 Ap lengre star rigya his len menshengre vasta tel lengre čirklengre moussya, tel haki čirklengri moussi yek vast. Hakenes kol starendar his yaka oun i mouy ap hake star rigya leskro sherestar. Oun hakenes his star čirklengre moussya." 
Ezekiel1:9 Kolentsa tapras yek ap o vavareste. Yon djan khetne ap hake rigya, oun hounte rissran pen gar. Hakeno dikas glan peste." 
Ezekiel1:10 Pash hakeneste kol starendar dikas o shero ap i glanstouni rig vin har i mensheskro shero, ap i čači rig har i leveskro shero, ap i servi rig har i gouroumeskro shero, oun ap i palstouni rig har o shero foun i adlari." 
Ezekiel1:11 Douy lengre čirklengre moussya his bourhles rikedo oun pre hadedo. Oun i moussi yekestar tapras koy moussi ko vavarestar. Kol douy vavar čirklengre moussyentsa čakran le pen. 
Ezekiel1:12 Hakenes his yaka ap hake star rigya. Yaake djan le hako kopo khetne kote, kay kaman le. Yon rissran pen gar trouyel." 
Ezekiel1:13 Mashkral kol star bolepangre his čomone, hoy dikas vin har kasht, hoy loles rhačell, oun har lengste kashta, hoy loles rhačenna oun yek rigyatar ap i vavar mank kol bolepangre nashenn. Oun koy yag his lolo, oun dran late das yag karye vin." 
Ezekiel1:14 Kol bolepangre nashan sik yek rigyatar ap i vavar, te dikas kova vin, har te dell yag karye ap o bolepen." 
Ezekiel1:15 Oun har dikom ap kol bolepangre, dikom star rade ap i phoub, yek rada glan hakeneste lendar." 
Ezekiel1:16 Kol rade dikan zenelo vin har i kouč zenelo bar. Yek rada dikas vin har koy vavar. Oun yon his yaake kerdo, te djas yek rada an i vavar dren." 
Ezekiel1:17 Te djan le, nay djan le ap hake star rigya, oun yon rissran pen gar trouyel." 
Ezekiel1:18 Oun kol rade his baro oun kran daar. Ap lende his yaka troul lende trouyel, oun kova pash hake starende." 
Ezekiel1:19 Te djan kol star bolepangre, palle djan ninna kol rade ap lengri rig pentsa. Oun te hadan pen kol bolepangre pre i phoubyatar, hadan pen kol rade ninna." 
Ezekiel1:20 Kote kay kaman le te djal, kote djan le. Oun kol rade hadan pen lentsa. I rade kran, hoy i bolepangre kaman." 
Ezekiel1:21 Te djan le, djan kol rade ninna. Te ačan le tardo, ačan kol rade ninna tardo. Oun te hadan le pen pre i phoubyatar, hadan pen i rade ninna pre. I rade kran, hoy i bolepangre kaman." 
Ezekiel1:22 Pral i sherya foun kol bolepangre his čomone har i bolepen dran kristallo. Kek nay dikas koy dren, te kamals lo gar korelo te vell." 
Ezekiel1:23 Tel kova his i bolepangre. Hakeno lendar rikras peskre douy čirklengre moussya yaake vin, te tapras lo o vavares ap peskri rig. Kol douy vavar čirklengre moussyentsa čakran le pen." 
Ezekiel1:24 Har djan le, dan lengre čirklengre moussya yaake bari gole, har i zorele panya gole denn. Koy gole his har i gole o zorelo Deblestar, oun har koy gole kote, kay boud menshe khetne hi, oun har koy gole, hoy boud lourde denn, kay djan an o kourepen. Oun te ačan i bolepangre tardo, palle moukan le pengre čirklengre moussya tele te djal. Oun me shounom i bari gole, hoy vas dran o bolepen pral lende." 
Ezekiel1:25  
Ezekiel1:26 Pral o bolepen, hoy pral lengre sherya his, his čomone, hoy vin dikas har i rayeskri beshepaskri dran kouč blaueto bar. Oun ap koleste his yek beshdo, kova dikas vin dikas har i mensho." 
Ezekiel1:27 Oun leskro shero oun leskro beč dikan vin har o sonakay, kay o kham pre perell. Oun troul kova trouyel his yagakre čipya. Oun o telstouno kotar, kova hoy vin dikas har leskre herya, his har yag. Oun troul leste his shoukar," 
Ezekiel1:28 har i brishineskro bogo, hoy vell diklo ap o bolepen pal i brishin. Yaake sikras pes o baro Devel an peskro raylepen mange. Oun har les dikom, moukom man glan leste ap i phoub te perell. Oun me shounom yekes, kay rakras." 
Ezekiel2:1 Oun yob penas ap mande: Tou, mensho ste pre! Me kamau touha te rakrell." 
Ezekiel2:2 Oun har yob mantsa rakras, vas o Debleskri zoor an mande, oun hadas man pre. Oun kova, kay mantsa rakras, penas:" 
Ezekiel2:3 Tou, mensho, me bičrau tout pash i Israelitarya. Kolla hadan pen oun peran mandar tele. Ninna lengre phoure hadan pen pale te pale pral mande. Oun kolla, kay kava dives djivenn, hi gar vavarčandes." 
Ezekiel2:4 Yon djan pal pengro shero, oun lengro dji hi dran bar. Pash kolende bičrau tout. Lenge peness: Kava penell o baro Devel, maro ray!" 
Ezekiel2:5 Yon nay shounenn oder shounenn gar ap toute. Ninna te moukenn le pen či te penell, hounte djinenn le, te hi i Debleskro rakepaskro mashkral lende." 
Ezekiel2:6 Oun tou mensho, tou daress gar lendar, vitar gar lengre labendar, hoy yon rakrenna. Tou djiveh mank lende har mank skorpione. Yon hi har soubyengre bourra troul toute. Ma mouk len touke daar te krell! Ma traash kolestar, hoy kolla rakrenna, kay moukenn pen či te penell!" 
Ezekiel2:7 Pen lenge mire laba! Nay vell, te shounenn le, nay vell, te shounenn le gar. Yon hi menshe, kay moukenn pen či te penell." 
Ezekiel2:8 Oun tou mensho, shoun, hoy me touke penau! Ab tou gar har kolla, kay kamenn lauter feteder te djinell! Kre tiro mouy pre oun rha kova, hoy me touke dau!" 
Ezekiel2:9 Oun me dikom i vast, hoy his vin rikedo ap mande. Oun an ko vast his i liil, hoy khetne lino his." 
Ezekiel2:10 Oun yob kras les glan mande pre. Oun laba his ap kol douy rigya činlo: ropangre gilya oun ropaskri gole oun doukedi gole. 
Ezekiel3:1 Oun yob penas ap mande: Tou, mensho, rha kova, hoy glan toute hi! Rha kava liil, oun dja pash i menshende Israel, oun rake ap lende!" 
Ezekiel3:2 Oun me krom miro mouy pre. Oun yob das man ko liil rhapaske," 
Ezekiel3:3 oun penas mange: Tou, mensho, rha kava liil, hoy tout dau! Oun kre tiro per pherdo leha! Oun me rhom les. Oun an miro mouy his lo goudlo har gvin." 
Ezekiel3:4 Oun yob penas ap mande: Tou, mensho, ste pre oun dja pash o kheer Israel! Oun pen lenge kol laba, hoy touke penau!" 
Ezekiel3:5 Me bičrau tout gar pash save menshende, kolen i vavar čip hi, kolengro rakepen tou gar hayveh. Na-a, pash o kheer Israel bičrau tout." 
Ezekiel3:6 Te bičroms tout pash save menshende, kolen i vavar čip hi, oun kolengro rakepen tou gar hayveh, kolla shounans ap toute." 
Ezekiel3:7 Kolla dran o kheer Israel kamenn gar ap mande te shounell. Doleske shounenn le vitar gar ap toute. Yon lauter djan pal pengro shero. Oun lengre djia hi har dran bar. 
Ezekiel3:8 Dik, me dau tout i zoor, te dikess lenge an o mouy, oun krau te vell tiro shero har saster, yaake har lengre sherya ninna hi." 
Ezekiel3:9 Ava, krau tout zorelo har i bar, ava yaake zorelo har i diamanto. Ma dare lendar, mouk touke kek traash te krell lendar. Yon hi menshe, kay moukenn pen či te penell." 
Ezekiel3:10 Oun pale penas yob ap mande: Tou, mensho, mire tsele laba, hoy me touke penau, de yak ap lende, oun le len an tiro dji!" 
Ezekiel3:11 Dja pash i menshende dran tiro them, kay pandles krik anlo van an o them Babilonia! Rake ap lende oun pen lenge, hoy me o baro Devel, lengro ray, kamell lenge te penell! Nay vell, te shounenn le. Nay vell, te shounenn le gar." 
Ezekiel3:12 Oun i dourho hadas man pre. Oun pal mande shounom me i bari zoreli gole, hoy penas: Sharenn o raylepen o baro Deblestar kote, kay lo khere hi!" 
Ezekiel3:13 Oun kol čirklengre moussya foun kol bolepangre kran i bari zoreli gole, har das yek moussi ap i vavareste. Ninna i rade pash lende kran yaake bari gole, har te trissals i phoub zoreles." 
Ezekiel3:14 Oun o dourho hadas man pre oun las man krik. Oun an mande his i bari rholi. Kova, hoy o baro Devel mande sikras, his phares čiddo ap mande." 
Ezekiel3:15 Oun me vom pash kolende, kay pandlo krik anlo his, oun an o gab Tel-Abib djivan pash o lengsto pani, hoy kharell Kebar. Efta divessa homs kote beshdo pash lende, oun homs har moulo kolestar, hoy dikom." 
Ezekiel3:16 Oun har kol efta divessa trouyel his, penas o baro Devel ap mande:" 
Ezekiel3:17 Tou, mensho, vess kova, kay dikell i bibarht te vell oun penell kova i Israelenge doureder, yaake har yek ap i foro yak dell, oun i menshenge penell, te venn lourde. Te penau me touke i lab, hounte peness kova lenge, te djinenn le, hoy kamau ap lende te anell." 
Ezekiel3:18 Te penau me ap i čilačeste: Tou hounte meress! Palle hounte peness tou leske kova, oun dess les trad, yaake te nay djal lo peskro čilačo dromestar tele, oun ačell djido. Te peneh či, lell lo peskri phagi oun hounte merell. Ap toute penau me palle: Tout hi doosh ap leskro merepen." 
Ezekiel3:19 Tou te dal les trad, oun yob djal gar tele peskro čilačo dromestar, oun djivell doureder an o čilačepen, palle lell lo peskri phagi, oun hounte merell. Tiro djipen lal tou dran o merepen vin." 
Ezekiel3:20 Te djal i lačo mensho peskro lačo dromestar tele, oun krell o čilačepen, oun tou deh les gar trad, krau, te perell lo. Peskri doshake hounte merell lo. Oun ko lačepen, hoy kras lo glan kova, vell bistedo. Ap toute penau me palle: Tout hi doosh ap leskro merepen." 
Ezekiel3:21 Tou te penal ap ko lačeste: Risse trouyel! Oun yob shounell ap toute oun moukell o čilačepen, čačepah palle ačell lo djido. Oun tiro djipen lal tou dran o merepen vin." 
Ezekiel3:22 Oun i zoor o baro Deblestar vas kote pral mande, oun yob penas ap mande: Kre tout ap o drom, oun dja vin an o telstouno them. Oun kote kamau me touha te rakrell." 
Ezekiel3:23 Oun me krom man ap o drom oun djom vin an o telstouno them. Oun kote dikom me pale o raylepen o baro Deblestar, yaake har dikom les, har homs pash o pani Kebar. Oun me moukom man ap i phoub te perell." 
Ezekiel3:24 Kote vas i zoor o Deblestar an mande dren, oun čivas man ap mire herya. Oun o baro Devel penas ap mande: Tou mensho, dja an tiro kheer oun pande tout dren!" 
Ezekiel3:25 Shoun, hoy touha djala! Tou veh pandlo shellentsa, te nay djah gar vin pash i menshende." 
Ezekiel3:26 Yon hi save menshe, kay moukenn pen či te penell. Doleske krau, te nay rakress bouder gar, oun nay dess len bouder gar trad." 
Ezekiel3:27 Ap ko tsiro kay rakrau pale touha, krau me tiro mouy pre. Oun tou peness palle ap lende: Kava penell o baro Devel, maro ray … Koon kamell te shounell, kova shounell ap toute. Koon kamell gar te shounell, kova shounell gar ap toute. Yon hi menshe, kay moukenn pen či te penell." 
Ezekiel4:1 Tou, mensho, le i bar dran rhačedi čik, oun čip les glan toute, čin dren, har o foro Yerusalem vin dikell!" 
Ezekiel4:2 Kava barreha sike, har ko foro dren lino vell! Kre bare turme troul leste, oun čip čik khetne, te kress i drom, hoy djal ap o foreskre massurya pre. Čip lourden troul o foro trouyel! Oun čip bare pesse roukengre kotya pash i massurya troul o foro, kolentsa i massurya paash dino venn." 
Ezekiel4:3 Oun le touke i bobeskro saster, oun čip les pre mank toute oun o foro, har te vals lo i massouri! Oun palle dik ap o foro, oun kre yaake, har te pandals les dren. Kova hi i sikepen i Israelenge, hoy sikrell lende, hoy pral lende vella." 
Ezekiel4:4 Oun tou čip tout ap tiri servi rig, oun me čivau i doosh o kherestar Israel ap toute pre. 390 (triin-sheel-te-enya-deesh) divessa hounte vess koy čiddo ap i phoub, oun hounte hidjress lengri doosh. Yaake boud bersha anas o Israel doosh ap peste. Yek dives hako bersheske hounte hidjress lengri doosh." 
Ezekiel4:5  
Ezekiel4:6 Oun te hi ko tsiro trouyel, palle čip tout i douyto kopo tele, kava kopo ap i čači rig, oun hidje i doosh o kherestar Youda 40 (star-deesh) divessa. Yek dives hi yek bersheske." 
Ezekiel4:7 Oun koy pashel dikess kote, kay o dren pandlo foro Yerusalem hi, oun dess les trad tiri pre čakedo moussyah, oun peness leske glan-vi, hoy pral o foro vella." 
Ezekiel4:8 Oun me čivau shelle ap toute, te nay rissress tou tout gar yek rigyatar ap i vavar, yaake rah har o foro Yerusalem dren pandlo hi." 
Ezekiel4:9 Oun le touke gib oun djob oun bohne oun linse oun hirsa oun dinkel. Oun čip len khetne an yek čaro, oun kre touke maro kolestar! Kova hi tiro rhapen, hoy rhah 390 divessa, yaake rah har ap tiri servi rig čiddo hal." 
Ezekiel4:10 Hako dives rhas tou i paash founto maro. Rha kova hako dives ap o emligo tsiro! 
Ezekiel4:11 Oun hako dives piyess tou i paash litari pani. Pi kova hako dives ap o emligo tsiro! 
Ezekiel4:12 Peke ko maro har sane mare dran djob. Peke les pral menshengro foul! Kre kova glan i menshende, te dikenn le kova." 
Ezekiel4:13 Oun o baro Devel penas doureder: Kova sikrell, te vell i tsiro, kay tradau i Israelitaryen an vavar themma mank vavar menshende. Oun kote hounte rhan le maro, hoy pale-čiddo hi." 
Ezekiel4:14 Kote penom me: Ah miro ray, baro Devel! An kek tsiro vom me pale-čiddo. Foun tiknes pre bis kava dives, rhom gar firhen, kay meran, vitar gar saven, kay khetne dandedo van. Kek mass, hoy pale-čiddo hi, vas an miro mouy." 
Ezekiel4:15 Oun yob penas ap mande: Mishto, palle le groumyengro foul oun kek menshengro foul, te pekess tiro maro koy pre!" 
Ezekiel4:16 Oun yob penas pale ap mande: Tou, mensho, me krau, te vell bouder gar doha maro an o foro Yerusalem. Palle hi hakenes kokres i tikno kotar maro, oun nay piyell kokres i tikno khoro pani. Oun yon lenn daar, te hounte merans le i bokatar." 
Ezekiel4:17 Ava, maro oun pani hi gar doha lenge. Oun an lengri traash venn le sano, oun yek pal o vavar merell. Kova hi i phagi lengri doshake." 
Ezekiel5:1 O baro Devel penas: Tou, mensho, le touke i rharo, hoy mishto činell, oun čin touke koleha i balla ap tiro shero tele oun tiri čor. Palle le i vaga, čip i balla pre, oun kre triin kotya lendar, hakeno yaake pharo har ko vavar." 
Ezekiel5:2 Ap ko tsiro, kay vell o foro dren lino, rhače yek triinto kotar foun kol balla mashkral an o foro. Oun i vavar triinto kotar de ko rhareha paash vin glan kol foreskre voudya. Oun ko vavar triinto kotar vitse pre, te lell len o dourho peha! Yaake lau me i menshen dran Yerusalem palla o rhareha." 
Ezekiel5:3 Rike kol ballendar čomone pale oun pande len tella an tiri baya. 
Ezekiel5:4 Oun kolendar less triin-star kotar oun vitse len an i yag oun rhače len pre! Foun kolendar djal i yag vin oun vell pral o tselo kheer Israel. 
Ezekiel5:5 Kava hi, hoy penau me, o baro Devel, t'maro ray: Kava bar hi o foro Yerusalem! Mashkral dren an i themma, kay vavar menshe djivenn, čivom kava foro." 
Ezekiel5:6 I menshe an Yerusalem moukan pen či mandar te penell, oun shounan gar ap mande. Yon van čilačeder har kol themma, kay troul lende hi. Mire čačepaskre laba vitsran le pal pende, oun djivan gar yaake har lendar kamom." 
Ezekiel5:7 Doleske penau me, o baro Devel, lengro ray, ap lende: T'mer hans čilačeder har i menshe an i themma troul t'mende, oun djivan gar yaake har t'mendar kamom, oun rikran gar mire čačepaskre laba dren. Ava, t'mer han yaake čilačo, te rikran t'men vitar gar ap o čačepen kol vavar menshendar, kay troul t'mende djivenn." 
Ezekiel5:8 Doleske shounenn, t'mer menshe an Yerusalem, hoy penau me, o baro Devel, t'maro ray: Kanna sikrau les t'menge! Oun dau t'men t'mari phagi glan i yaka kol vavar menshendar." 
Ezekiel5:9 Oun me kamau t'mentsa yaake te krell, har kova kekeha krom, oun vitar gar krau an ko tsiro, hoy vella. Kava krau doleske, kay kran savo boud djoungelo koova." 
Ezekiel5:10 I tsiro vell, kay rhan dada pengre čaven mashkral an Yerusalem, oun čave rhan pengre daden. Yaake pharo vell miri phagi, hoy dau t'mende. Oun halauter, kay t'mendar pral ačenn, venn vin tradedo ap hake rigya." 
Ezekiel5:11 T'mer kran miro kheer pale-čiddo kol rhorhene deblentsa oun djoungelo koveha, hoy kote kran, penau me, o baro Devel, t'maro ray. Doleske dau man sovel, me o djido Devel, te dap t'men paash. T'mer khaytenn man bouder gar oun me krau miro dji bouder gar t'menge pre." 
Ezekiel5:12 O triinto kotar t'mendar merell ap i pharo nasslepen oun i bokatar. Oun i triinto kotar t'mendar vell glan o foro o rhareha moulo dino. Oun i triinto kotar t'mendar tradau vin ap hake rigya, oun me lau len palla o rhareha." 
Ezekiel5:13 Te moukom miri tseli rholi ap t'mende vin, oun dom t'men pale, hoy kran, palle djal miri rholi krik, oun hom bouder gar rhoyedo pral t'mende. Oun t'mer djinenn, te homs me, o baro Devel, kay das t'men trad o tselo djiyeha." 
Ezekiel5:14 Toutar, Yerusalem, krau i moulo foro. Či har barra ačenn toutar pral. I menshe an i vavar themma troul toute trouyel, san pral toute – hakeno kay djal koy oun dikell tout." 
Ezekiel5:15 Ava, yon san pral toute oun praasenn tout. Lenge vell traash, te dikenn le, har miri bari rholi pral toute vell, oun har djoungeles save menshenge djal, kay man moukan. An miri rholi anau tiri doosh ap toute pale. Me, o baro Devel, rakrom." 
Ezekiel5:16 Te bičrau i bok mank t'mende, hi kova yaake har te doms čilače fayle karye mank t'mende, te marap t'men. An ko tsiro vell t'men bouder gar doha te rhal. Oun i bok vell baro oun bareder mank t'mende." 
Ezekiel5:17 Ava, i bok oun divye firhen bičrau mank t'mende. Kolla marenn t'mare čaven. Ninna pharo nasslepen, marepen oun kourepen anau pral t'mende. Me, o baro Devel, rakrom." 
Ezekiel6:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel6:2 Tou, mensho, dik kote, kay i berge Israel hi, oun pen lenge glan-vi, hoy pral lende vella!" 
Ezekiel6:3 Pen lenge: T'mer berge Israel, shounenn hoy o baro Devel t'menge penell! O baro Devel, maro ray, penell ap i bare oun tikne berge, ap i panya oun ap i tale, kay kran pen i menshe platse, kay le pengre rhorhene deblen an-mangenn: Shounenn, me anau o kourepen pral t'mende, oun krau kol moulne platse paash." 
Ezekiel6:4 Kol rhačepangre, kay firhe rhačedo venn, ninna kol boba, kay soungepaskro koova rhačedo vell, venn khetne phagedo. Oun kolla, kay t'mendar moulo dino venn, vitsrau glan t'mare rhorhene deblen ap i phoub. Oun i kokale kol moule Israelendar vitsrau troul kol rhačepangre, kay mangan kol rhorhene deblen an." 
Ezekiel6:5  
Ezekiel6:6 An o tselo them ačell t'mare foryendar či har barra pral. T'mare moulne platse venn paash kerdo, oun i rhačepangre tele phagedo, te ačell lendar či har barra pral. T'mare rhorhene debla venn khetne dino, oun nay venn bouder gar an-mangedo. Oun kol boba, kay soungepaskro koova rhačran, venn tele dino. Kova, hoy kran t'menge, hi kanna paash." 
Ezekiel6:7 Oun kolla t'mendar, kay moulo dino venn, ačenn čiddo ap i phoub. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel6:8 Gar halauter t'mendar moukau o rhareha moulo te dell. Kolla, kay ačenn djido, moukau pandles krik te anell an vavar themma." 
Ezekiel6:9 Kote, kay le pandle hi, vau me lenge an o shero. Oun yon dikenn dren, te dom len i phagi koleske, hoy yon kran: Yon phagan mantsa oun nashan rhorhene deblen palla. Palle rissrell lenge halauter an pende pral ko tselo djoungelo koova, hoy yon kran." 
Ezekiel6:10 Oun yon dikenn oun hayvenn palle, te dom me, o baro Devel, len gar čičeske trad, har penom, havi bibarht pral lende vella." 
Ezekiel6:11 Oun o baro Devel, miro ray, penas ap mande: De an tire vasta oun stake tire heryentsa zoreles pre, oun de vin gole: Havi bibarht vell pral i menshende Israel dran ko boud djoungelo koova, hoy yon kran! O rhareha oun i bokatar oun ap i pharo nasslepen hounte merenn le." 
Ezekiel6:12 Kolla, kay an i dour them hi, merenn ap o nasslepen. Oun kolla, kay djivenn an o them Israel oun troul o them trouyel, kolla merenn an o kourepen. Oun kolla, kay pral ačenn, merenn i bokatar. Yaake krau lentsa, bis te miri rholi trouyel hi." 
Ezekiel6:13 Palle hi i moulo-dine čiddo mashkral pengre rhorhene deblende, oun troul lengre rhačepangre trouyel ap haki tikni oun bari berga, oun tel hako baro rouk boud patyentsa, oun tel hake vavar zenele rouka, kay mangan le pengre rhorhene deblen an, oun rhačran lenge lačo soungepaskro koova. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel6:14 Oun me hadau miro vast ap lende oun krau lengro them paash, te vell ko tselo them mank o moulo divyo them Youda oun o foro Ribla i mouklo them. Hako forestar, kay le djivan, ačell či har barra. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me, o baro Devel." 
Ezekiel7:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel7:2 Tou, mensho, kava hi, hoy penau me, o baro Devel t'maro ray ap o them Israel. Hi doha! O tsiro hi koy, kay djal o tselo them Israel tele." 
Ezekiel7:3 Israel, kanna vell miri rholi pral toute, oun tou djah tele. Me rakrau o čačepen pral toute vin, oun tou leh tiri phagi. Ko tselo djoungelo koova, hoy kral, anau ap tiro shero pale." 
Ezekiel7:4 Me dikau bouder gar lačes ap toute. Man khayteh tou gar. Ko djoungelo koova, hoy kral, vell ap tiro shero pale. Oun tou leh tiri phagi. Oun t'mer dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel7:5 Kava hi, hoy o baro Devel, maro ray penell: Shounenn, bibarht pal bibarht vella!" 
Ezekiel7:6 O tsiro hi koy, kay djal o tselo them tele. Tele djal o tselo them! Dikenn t'mer, har i bibarht vella? Koy hi li!" 
Ezekiel7:7 I bibarht perell pral t'mende dren, pral t'mende kay djivenn an o them. O tsiro vas, ko dives hi koy, kay o ropen vell, oun bouder kek gipen pral ap i berge hi." 
Ezekiel7:8 Sik čorau miri rholi pral t'mende vin. Oun djau rholyah t'mentsa trouyel, bis te miri rholi trouyel hi. Me rakrau o čačepen pral t'mende vin, oun t'mer lenn t'mari phagi. Ko tselo djoungelo koova, hoy kran, anau ap t'mare sherya pale." 
Ezekiel7:9 Me dikau bouder gar lačes ap t'mende. Man khaytenn t'mer gar. Ko djoungelo koova, hoy kran, vell ap t'mare sherya pale. Oun t'mer lenn t'mari phagi. Oun t'mer dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel, kova kay t'men dell." 
Ezekiel7:10 Dikenn ko dives! Dikenn, hoy vella! I bibarht hi glan o voudar. O čilačepen vas boud oun boudeder. Oun o pre-phourdepen hi baro." 
Ezekiel7:11 Kolla, kay djan čilačes i vavarentsa trouyel, van čilače raya. Či ačell lendar pral. Lengro bravlepen ačell gar, vitar gar lengro raylepen oun an-dikepen." 
Ezekiel7:12 Ko tsiro vas, ko dives hi koy! O ginepaskro nay sal gar bouder. Oun kova, kay hounte bikrell čomone, hounte rovell gar koy pral. O baro Debleskri rholi vell pral kal tsele menshende." 
Ezekiel7:13 O bikepaskro lell kova gar pale, hoy lo bikras, ninna te ačell lo djido. Kova, hoy glan-vi penlo hi, vell pral kal tsele menshende. O baro Devel lell kova gar pale. Kek, kay doosh ap peste las, ačell djido." 
Ezekiel7:14 I menshe shounan, har an i phourdepaskri phourdedo vas, te kharenn le len an o kourepen, oun i kourepangre lan pengre karmangre. Oun palle vell miri rholi yaake sik pral lende halauterende, te djal kek koy." 
Ezekiel7:15 Glan o foro hi kol lourde, kay kamenn i Israelitaryen te marell. An o foro hi i pharo nasslepen oun bok. Koon vin glan o foro hi, kova vell o rhareha maredo. Oun koon an o foro dren hi, merell ap o pharo nasslepen oun i bokatar." 
Ezekiel7:16 Oun kolla, kay nay nashenn penge, djivenn ap i berge har darene taube mank i bare barra, oun rovenn pral pengri doosh." 
Ezekiel7:17 Kek zoor hi len bouder an pengre vasta. I daryatar nay rikrenn le pengro pani gar. 
Ezekiel7:18 Gone čivenn le troul pende har ripya, oun činenn pengre balla ap lengro shero tele, te sikrenn le har boud khaytell len lengri doosh. Yon trissenn i daryatar. Oun lengre sherya hi lolo i ladjatar." 
Ezekiel7:19 Lengro roup vitsrenn le ap o drom, oun lengro sonakay hi lenge har čik. Lengro roup oun lengro sonakay nay lell len gar dran o merepen vin, ap ko dives, kay i rholi o baro Deblestar pral lende vell. Lengro roup oun sonakay vas či-moldo. Yon nay rhan les gar, oun nay krenn gar pengro per lestar pherdo. Lengro bravlepen his kova, hoy anas len yaake dour, te peran le o baro Debleskro dromestar tele." 
Ezekiel7:20 Lengro tselo shoukar koova kras, te van le pre-phourdo. Oun yon kran pen kolestar djoungele figure, rhorhene deblen, hoy le an-mangan. Doleske krom me, te vell kava koova lenge har čik." 
Ezekiel7:21 Oun me dau kova an o vast kolendar, kay venn dran vavar themma. Kol čilače ap kay phoub randenn les, oun krenn, te nay venn kol figure bouder gar an-mangedo." 
Ezekiel7:22 Oun me rissrau miro shero krik mire menshendar. Oun vavar menshe krenna, te vell kova pale-čiddo, hoy mange yaake kouč hi. Ava, randepangre phagenn dren oun krenn, te nay djivau me bouder gar koy." 
Ezekiel7:23 Kre i shello! O tselo them hi pherdo kolendar, kay lan rateskri doosh ap pende. Oun o foro hi pherdo kolentsa, kay rikran i vavaren i zoryah tele." 
Ezekiel7:24 Doleske moukau lourden dran čilače natsyone pral o Israel te vell, te lenn le lengre khera penge dren. Oun kol raya, kay rikran i čorvelen zoryah tele, lenge krau o pre-phourdepen paash. Oun kol platse, kay mangan le pengre deblen an, moukau pale-čiddo te krell." 
Ezekiel7:25 I daar vell bari. Čičeske rodenn le i khatepen, kay djal lenge či. Kek hatsenn le." 
Ezekiel7:26 Bibarht pal bibarht vell. Pale te pale shounenn le, havo djoungelo koova vas. Čičeske djan le pash o Debleskre rakepangre, oun poučenn lendar, hoy o baro Devel sikras len. Vitar gar i rashaya nay penenn lenge, hoy te krenn le. Oun i phoureder djinenn kek drom vin dran o merepen." 
Ezekiel7:27 O baro ray rovell, oun i pralstoune darenn pengro djipaske. Hakeno an o them trissell i daryatar. Me krau lentsa pal kova har yon kran. Oun yaake har kran yon o čačepen vin pral i vavarende, yaake krau me o čačepen vin pral lende. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel8:1 An o shobto bersh, ap o pančto dives an o shobto čon homs beshdo an miro kheer. Oun i phoureder kolendar, kay van dran o them Youda pandles anlo an o them Babilonia, his glan mande beshdo. Kote peras i zoor o baro Deblestar, miro rayestar, ap mande." 
Ezekiel8:2 Oun me dikom yekes, kay vin dikas har i morsh. Oun leskro shero oun leskro beč dikan vin har o sonakay, kay o kham pre perell. Oun o telstouno kotar, kova hoy vin dikas har leskre herya, his har yag." 
Ezekiel8:3 Oun yob čivas čomone har i vast pal mande vin, oun tapras man ap mire balla ap o shero. Oun an ko dikepen, hoy dikom, oun hoy vas o Deblestar, hadas man o dourho pre dour pral i phoub, oun anas man an o foro Yerusalem pash o baro voudar, hoy hi ap i nordetikri rig, glan koy platsa, hoy djal troul o Debleskro kheer. Kote his i figura tardo, hoy i menshe an-mangan, oun pral kolate o baro Devel bares rhoyedo his." 
Ezekiel8:4 Kote dikom o Israeleskro Devel an peskro raylepen, yaake har les dikom an koy tala." 
Ezekiel8:5 Oun yob penas ap mande: Tou, mensho, dik kote, kay norden hi! Oun me dikom kote, kay norden hi. Oun kote vin glan o voudar his i rhačepaskri. Oun pash o voudar his koy figura, pral kolate o Devel yaake rhoyedo his." 
Ezekiel8:6 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou, mensho, dikeh tou, hoy le krenn? Baro djoungelo koova hi, hoy o kheer Israel kate krell, te djap mange dran miro kheer vin. Oun tou dikess gomme bareder djounglepen." 
Ezekiel8:7 Oun yob anas man an o voudar glan koy platsa, hoy glan o Debleskro kheer hi. Kote dikom i rheb an i massouri." 
Ezekiel8:8 Oun yob penas ap mande: Tou mensho, de koy massouri dren! Oun me phagom koy massouri dren. Oun dikom i voudar koy palla." 
Ezekiel8:9 Oun yob penas ap mande: Dja koy dren, oun dik ko tselo čilačo djoungelo koova, hoy yon kate krenn." 
Ezekiel8:10 Oun me djom dren an i isema oun dikom boud djoungele figure an i massurya dren dino: sapa oun vavar djoungele firhe, kolen i menshe dran o kheer Israel an-mangenn." 
Ezekiel8:11 Glan kol figure his 70 (efta-deesh) phoureder dran o kheer Israel tardo, mank lende o Yazania, koleskro dad o Shafan his. Oun hakeno lendar his i čaro an o vast, kay soungepaskro koova dren hi. Oun dran kova hadas pes i tampa pre." 
Ezekiel8:12 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou mensho, dikal tou kava, hoy krenn i phoureder dran o kheer Israel čorrhanes – hakeno lendar glan peskri figura an lakri isema? Yon penenn penge: O baro Devel dikell men gar, oun djas peske dran kava them!" 
Ezekiel8:13 Oun yob penas doureder: Tou dikess gomme bareder djoungelo koova, hoy yon krenn." 
Ezekiel8:14 Oun yob anas man pash o voudar ap i nordetikri rig glan o baro Debleskro kheer. Kote his djouvya beshdo. Oun kolla rovan pral o merepen ko deblestar, kay kharell Tammus." 
Ezekiel8:15 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou mensho, dikal tou kova? Tou dikess gomme bareder djoungelo koova, har kava." 
Ezekiel8:16 Oun yob anas man dren ap koy tikni platsa glan o baro Debleskro kheer. Oun glan o voudar o kherestar mashkral i glanstouni halla oun i sasterni rhačepaskri his 25 (biish-te-panč) morsha tardo. Kolla rissran pengre dume khatar o baro Debleskro kheer, oun dikan ap koy rig, kay o kham pre djal. Oun yon moukan pen ap i phoub te perell, oun mangan o kham an." 
Ezekiel8:17 Oun yob penas ap mande: Tou mensho, dikal tou kava? Hi i menshenge dran o kheer Youda gar doha, te krenn le ko tselo djoungelo koova kate? O tselo them kran le pherdo čilačepen. Hounte rhoyrenn le man pale te pale? Dik, har rikrenn le penge zenele patria glan pengre naka!" 
Ezekiel8:18 Doleske djau lentsa i rholyah trouyel. Yon khaytenn man bouder gar. Oun man vell kek lačepen lenge. Ninna te denn le palle glan mire kanda pre gole, shounau me gar ap lende." 
Ezekiel9:1 Oun me shounom, har das o baro Devel zoreles gole, oun penas: Mou venn le, kolla, kay denn o foro peskri phagi! Hakeno lendar te lell peskro kourepaskro kasht an o vast!" 
Ezekiel9:2 Koy van shob morsha ap o drom, kay vas kotar, kay o pralstouno baro voudar hi, ap i nordetikri rig o baro Debleskro kherestar. Oun hakenes his čomone an o vast, koleha yob nay marell. Oun pash lende his yek, koleskre koola his dran layntikro than. Ap leskro pereskri dori his i činepaskri pandlo, koleha yob nay laba pre činell. Oun yon van oun ačan pash i sasterni rhačepaskri tardo." 
Ezekiel9:3 Oun o raylepen o Israeleskro Deblestar, kay his pral kol star bolepangren, kay kharan Keroubim, hadas pes foun kotar, oun djas pash o kheer, kote kay o voudar hi. Oun o baro Devel das ap ko morsheste gole, koleskre koola dran layntikro than his, oun koles i činepaskri ap peskri rig his," 
Ezekiel9:4 oun penas ap leste: An o foro Yerusalem hi gomme menshe, kolengro dji rovell oun dell gole pral kava boud djoungelo koova, hoy kate kerdo vell. Dja an o tselo foro trouyel, oun kre i sikepen glan ap kolengre sherya." 
Ezekiel9:5 Ap kol vavar morshende penas lo yaake, te shounom kova: Djan pal leste an o foro oun denn hakenes moulo. Dikenn kek kamlepah ap lende! Kek hounte khaytell t'men!" 
Ezekiel9:6 Denn i phouren moulo, oun i terne morshen oun i terne čen, ninna i čaven oun i djouvyen! Ma taprenn yekeske an, koles ko sikepen glan ap peskro shero hi! Djan glanstounes pash miro kheer, oun foun kotar doureder. Yaake kran le, oun maran glanstounes kol pralstunen, kay glan o baro Debleskro kheer tardo his." 
Ezekiel9:7 Oun o baro Devel penas ap lende: Anenn kolen, kay moulo dino van, ap i platse glan o Debleskro kheer! Krenn yaake o kheer pale-čiddo! Palle djan vin an o foro! Oun yon djan vin, oun dan i menshen an o foro moulo." 
Ezekiel9:8 Oun har le kova kran, ačom me kokres ap i platsa glan o Debleskro kheer pale. Oun moukom man ap i phoub te perell, oun dom pre gole oun penom: Baro Devel, miro ray! Hal tou yaake rhoyedo pral Yerusalem, te moukess halauteren moulo te dell, kay i Israelendar pral ačan?" 
Ezekiel9:9 Oun yob penas ap mande: I doosh, hoy i menshe dran o kheer Israel oun dran o kheer Youda ap pende anan, hi yaake boud. Boud marepen hi an o them. Oun an o foro rikrenn i zorele i vavaren zoryah tele. Oun yon penenn: “O baro Devel djas peske dran kava them. Yob dikell men gar!”" 
Ezekiel9:10 Doleske dikau me kek kamlepah ap lende, oun yon khaytenn man gar. Lengro čilačepen anau ap lengre sherya pale." 
Ezekiel9:11 Koy vas ko morsh, koleskre koola dran layntikro than his, oun koles i činepaskri ap peskro pereskri dori pandles his, oun penas: “Me krom kova, hoy tou mange penal.”" 
Ezekiel10:1 Oun me dikom ap ko bolepen, hoy his pral i sherya foun i bolepangre, oun dikom čomone yaake blaueto har ko kouč blaueto bar, hoy kharell Safiro. Kova dikas vin har i rayeskri beshepaskri." 
Ezekiel10:2 Oun o baro Devel penas ap ko morsheste, kay his rido an layntikro than: Dja mashkral kol rade tel i bolepangre, oun le tire vasta pherdo yagengro kasht, hoy rhačell, oun mashkral kol bolepangre hi. Oun vitse les pral o foro vin. Oun ko morsh djas glan mire yaka mank kol rade." 
Ezekiel10:3 Oun har lo kote dren djas, his kol bolepangre tardo ap i čači rig o Debleskro kherestar. Oun i folka kras koy tikni platsa glan o Debleskro kheer pherdo." 
Ezekiel10:4 Oun o baro Debleskro raylepen, hoy his pral kol bolepangren, hadas pes foun kotar, oun djas pash o kheer, kote kay o voudar hi. Oun o tselo kheer vas pherdo foun koy folka, oun i glanstouni platsa his pherdo o baro Debleskro raylepen." 
Ezekiel10:5 Oun kol čirklengre moussya foun kol bolepangre kran yaake bari gole, har te rakrell o zorelo Devel. Oun me shounom lat ninna an koy bari glanstouni platsa." 
Ezekiel10:6 Oun har penas o baro Devel ko morsheske, kay his rido an layntikro than, te djal lo mank i rade oun mank i bolepangre, te lell lo yag, djas ko morsh mank lende oun ačas tardo pash yek rada." 
Ezekiel10:7 Kote čivas yek kol bolepangrendar peskro vast vin, oun las koy yagatar, hoy mashkral kol bolepangre his, oun das lat an i vasta ko morshestar, kay his rido an layntikro than. Oun kova las koy yag oun djas vin." 
Ezekiel10:8 Oun tel lengre čirklengre moussya his i bolepangren čomone har vin dikas har i mensheskre vasta. 
Ezekiel10:9 Oun me dikom star rade tardo pash i bolepangre, pash hako bolepaskro his yek rada. Oun kol rade dikan zenelo vin har i kouč zenelo bar." 
Ezekiel10:10 Yek rada dikas vin har i vavar. Oun yon his yaake kerdo, har te vell yek rada an i vavar dren." 
Ezekiel10:11 Te djan le, nay djan le ap hake star rigya. Oun yon rissran pen gar trouyel. Kote, kay i glanstouni djas, ap koy rig djan i vavar ninna. Oun yon rissran pen gar trouyel." 
Ezekiel10:12 Oun halauter lendar, o doumo, i vasta, i čirklengre moussya oun lengre rade his pherde yaka ap haki rig. Oun hakenes his peskri rada." 
Ezekiel10:13 Oun me shounom, har van i rade kharedo tradede rade." 
Ezekiel10:14 Oun hakenes kol bolepangrendar his i shero, kay his ap hake star rigya yaka oun i mouy. Ap i glanstouni rig dikas lo vin har i bolepaskro, ap i douyti rig har i mensho, ap i triinti rig har i levo, ap i starti rig har i adlari." 
Ezekiel10:15 Oun kol bolepangre hadan pen. Kolla his kol emlige bolepangre har dikom, har homs pash o lengsto pani Kebar." 
Ezekiel10:16 Te djan kol bolepangre, palle djan ninna kol rade pentsa. Oun te kran le pengre čirklengre moussya pre oun bourhlo, te hadenn le pen pre i phoubyatar, palle ačan ninna i rade ap lengri rig." 
Ezekiel10:17 Te ačan yon tardo, palle ačan yon ninna tardo. Oun te hadan le pen pre i phoubyatar, hadan yon pen ninna. I rade kran, hoy i bolepangre kaman." 
Ezekiel10:18 Oun o baro Debleskro raylepen, hoy his pash o voudar o kherestar, djas pale krik oun hadas pes pral kol bolepangre." 
Ezekiel10:19 Oun kol bolepangre kran pengre čirklengre moussya bourhlo, oun hadan pen pre i phoubyatar glan mire yaka. Oun har djan le vin, his kol rade ap lengre rigya. Oun i bolepangre čivan pen pash ko voudar o baro Debleskro kherestar, hoy ap koy rig hi, kay o kham pre djal. Oun o raylepen o Israeleskro Deblestar his pral lende." 
Ezekiel10:20 Kolla his kol bolepangre, hoy dikom me tel o Israeleskro Debleste, har homs pash ko lengsto pani Kebar. Oun me hayvom, te his kolla Keroubim." 
Ezekiel10:21 Hakenes lendar his yaka oun i mouy ap hake star rigya leskro sherestar. Oun hakenes his star čirklengre moussya, oun tel kol čirklengre moussya har vals len menshengre vasta." 
Ezekiel10:22 Oun lengre sherya his yaake har dikom me len, har homs pash ko pani Kebar. Oun yon djan khetne ap hake rigya, har kaman le. Hakeno dikas glan peste." 
Ezekiel11:1 Oun o dourho hadas man pre oun anas man glan o baro Debleskro kheer, pash ko baro voudar, hoy kote hi, kay o kham pre djala. Oun glan ko baro voudar his 25 (biish-te-panč) morsha. Oun me dikom mashkral lende o Yazania, koleskro dad o Assour his, oun o Pelatya, koleskro dad o Benaya his. Kolla his pralstoune pral i menshende." 
Ezekiel11:2 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou, mensho, kalla hi kol morsha, kolen čilačepen glan hi. Te poučenn i menshe an o foro lendar: “Hoy hounte kras mer?” Palle penenn le lenge savo koova, hoy anell len an i bibarht." 
Ezekiel11:3 Yon penenn: “Hi gar o tsiro koy, te kras menge khera? O foro hi har i piri, oun mer ham har o mass, hoy dren hi. Menge djal či.”" 
Ezekiel11:4 Doleske peness tou, mensho, lenge, hoy moukau me, o Devel, ap lende te vell!" 
Ezekiel11:5 Oun o dourho o baro Deblestar vas ap mande, oun penas ap mande: Pen i menshenge an Israel: Kava penell o baro Devel: Djinau t'maro rakepen. Oun kova, hoy an t'maro shero trouyel djal, prindjrau me ninna." 
Ezekiel11:6 T'mer dan bouden moulo an kava foro. Oun i dromma an kava foro hi pherdo kolendar, kay van moulo dino." 
Ezekiel11:7 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Kolen, kay t'mer an o foro moulo dan, kolla hi o mass, oun o foro hi i piri. T'men vitsrenn le dran leste vin." 
Ezekiel11:8 T'mer darenn glan o kourepen. Oun o rharo anau pral t'mende. Kova penell o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel11:9 Me tradau t'men dran ko foro vin, oun dau t'men an o vast i menshendar dran i vavar them, oun moukau len te denn le t'menge t'mari phagi." 
Ezekiel11:10 T'mer venn o rhareha moulo dino. Kate an o them Israel dau t'men t'mari phagi. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel11:11 T'mer ačenn gar an kava foro har o mass an i piri. Kate an o them Israel dau t'men t'mari phagi. 
Ezekiel11:12 Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel. T'mer kran gar kova, hoy t'mendar kamom. Oun rikran gar ap mire čačepaskre laba. Na-a, t'mer djivan pal i čačepangre laba kol menshendar, kay an i themma troul t'mende djivenna." 
Ezekiel11:13 Oun har rakrom kal laba vin, hoy o Devel man das, meras o Pelatya, koleskro dad o Benaya his. Oun me moukom man ap i phoub te perell, oun dom bari gole: Baro Devel, miro ray! Kameh tou halauteren moulo te dell, kay i Israelendar pral ačan?" 
Ezekiel11:14 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel11:15 Tou, mensho, kol menshe, kay gomme an o foro Yerusalem djivenn, kolla penenn foun tire phralendar oun tire menshendar oun i tsele vavar Israelendar, kay pandles an o them Babilonia anlo van: “Dour krik hi le o baro Deblestar! Menge hi kanna o them!”" 
Ezekiel11:16 Doleske pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Ava, me tradom len dour krik an vavar themma, oun mank vavar menshende. Ninna te djivenn le kate te kote an boud themma, oun hi bouder gar khetne, hom me pash lende, te nay mangenn le man an, an kol themma, kay le anlo van." 
Ezekiel11:17 Me, o baro Devel, lengro ray, lau len khetne dran kol tsele themma oun natsyone, an kolende yon tradedo van, oun dau len o them Israel pale." 
Ezekiel11:18 Te venn le kote khere, vitsrenn le kol tsele rhorhene deblen oun djoungele figuren vin dran o them." 
Ezekiel11:19 Oun me dau len i nevo dji, oun čivau i nevo dourho an lende dren. Oun me lau ko dji dran bar dran lengro beč vin. Oun dau len i masselo dji." 
Ezekiel11:20 Palle krenn le, hoy lendar kamau, oun djivenn pal mire čačepaskre laba. Oun yon hi mire menshe, oun me hom lengro Devel." 
Ezekiel11:21 Kolla, kay pandan pengro dji ap i rhorhene deblen oun djoungele figuren, kolenge anau lengro čilačepen ap lengre sherya pale. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel11:22 Oun kol bolepangre hadan pengre čirklengre moussya, oun khetne lentsa hadan pen kol rade. Oun o raylepen o Israeleskro Deblestar his pral lende." 
Ezekiel11:23 Oun o baro Debleskro raylepen hadas pes oun djas dran o foro vin, oun čivas pes ap i berga, hoy glan o foro čiddo hi, kote kay o kham pre djala." 
Ezekiel11:24 Oun an ko dikepen, hoy dikom, oun hoy vas o Deblestar, hadas man o dourho pre, oun anas man pale pash kolende, kay pandlo krik anlo van an o them Babilonia. Oun ko dikepen, hoy dikom, djas krik." 
Ezekiel11:25 Oun me penom kol pandlenge halauter, hoy o baro Devel mange penas oun sikras." 
Ezekiel12:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel12:2 Tou, mensho, djiveh mank save menshende, kay moukenn pen či te penell. Kolen hi yaka, te dikenn le, oun kamenn či te dikell. Oun len hi kanda, te shounenn le, oun kamenn gar te shounell. Yon moukenn pen či te penell." 
Ezekiel12:3 Tou mensho, le tire koola khetne, har te vals yek, kay hounte djal an o pandepen. Oun kre tout pral o dives ap o drom, te nay dikenn kova halauter. Glan lengre yaka djas tou kote vin, kay khere hals, oun djas ap i vavar platsa. Yaake te nay vals, te djal lenge i yaka pre – kolenge, kay moukenn pen či te penell." 
Ezekiel12:4 Ap o dives hidje ko koova hoy touha leh vin dran o kheer, te hounte dikenn le les. Oun rati dja vin glan lengre yaka, yaake har yek vin djal, kay djal an o pandepen." 
Ezekiel12:5 Glan lengre yaka phage barra dran i massouri vin, oun hidje tiro koova koy vin." 
Ezekiel12:6 Glan lengre yaka le halauter ap tiri phik! Oun har tamlo vas, dja vin! Oun čip i diklo troul tire yaka, yaake te dikess gar o them, hoy moukeh. Kamau, te vess i sikepen i Israelenge, hoy sikrell lende, har dau len trad." 
Ezekiel12:7 Oun me krom yaake, har mange penlo vas. Miro koova hidjrom pral o dives yaake vin, har yek, hoy hounte moukell peskro them. Oun har rati vas, phagom barra vin dran i massouri mire vastentsa. Oun har tamlo vas hidjrom halauter koy vin, lom les ap miri phik, oun djom mange glan lengre yaka." 
Ezekiel12:8 Oun sik o vavar dives penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel12:9 Tou, mensho, shounal, hoy penan i Israelitarya. Kal menshe, kay moukenn pen či te penell, poučan toutar: “Hoy kreh tou koy?”" 
Ezekiel12:10 Pen lenge: O baro Devel, miro ray, rakras mantsa. Kova hoy lo mange penas, te penap t'menge doureder, hi i pralstunenge an o foro Yerusalem oun i tsele Israelenge, kay kote djivenn." 
Ezekiel12:11 Ap kova, hoy krom, nay dikenn le, har lenge djal. Me hom lenge i sikepen: Yon hounte djan penge oun venn pandles krik anlo." 
Ezekiel12:12 Oun o ray pral lende lell peskro koova ap i phik oun djal vin an o tamlepen. Oun yon phagenn barra vin dran i massouri, te hidjrell lo peskro koova kote vin. Troul peskre yaka pandell lo i diklo, te dikell lo gar o them." 
Ezekiel12:13 Me, o baro Devel, vitsrau miri netsa pral leste vin, te vell lo tapedo an mire dorya. Oun pandles vell lo an o them anlo, kay i Babilonarya djivenn. Ko them nay dikell lo gar. Oun kote merell lo." 
Ezekiel12:14 Oun i tsele menshe, kay troul leste trouyel hi, kolla, kay pash leste rikrenn, oun leskre lourde, kolen tradau me ap hake rigya. Oun o rharo lell len palla." 
Ezekiel12:15 Palle, te tradom len an vavar themma oun mank vavar menshende, dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel12:16 O rharo, i bok oun i pharo nasslepen marenn boud lendar. Gar boud lendar moukau djido. Kolla nay penenn kol menshenge, pash lende yon djivenn, havo djoungelo koova i Israelitarya kran. Yaake dikenn oun hayvenn kolla ninna, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel12:17 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel12:18 Tou, mensho, rha tiro maro trisslepah! Oun an daar oun trisslepen piyess tiro pani." 
Ezekiel12:19 Oun pen ap i Israelitarya, kay hi pash toute an kava them: Kava penell o baro Devel, maro ray, pral kolende, kay djivenn an o foro Yerusalem an o them Israel: Boud čilačo koova krenn le: Yek rikrell o vavares tele. Doleske vell ko dives, kay rhan le pengro maro daryah, oun piyenn pengro pani trisslepah i trashatar. Lengro them vell i mouklo them, kay či ačell." 
Ezekiel12:20 An kol forya djivell bouder kek. Oun o harhetikro them vell i moulo them. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel12:21 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel12:22 Tou mensho, pen mange, havo rakepen hi kova, hoy t'mer rakrenn an o them Israel? T'mer penenn: O tsiro djal trouyel oun či vell kolestar, hoy o Debleskre rakepangre penan." 
Ezekiel12:23 Doleske pen ap lende: Kava penell o baro Devel, maro ray: Me sikrau lende, te hi kova gar čačo. Oun krau, te vell ko rakepen gar bouder rakedo an o them Israel. Pen lenge: O tsiro vell sik, kay vell lauter čačo hoy glan-vi penlo vas." 
Ezekiel12:24 Palle dikell kek mank i Israelitarya čomone glan-vi, hoy či-moldo hi. Vitar kek penell laba glan-vi, hoy i menshe kamenn te shounell, oun hoy venn gar o Deblestar." 
Ezekiel12:25 Me, o baro Devel, penau ap t'mende! Kova, hoy me rakrau, vell ninna, oun vell an i tikno tsiro. T'menge, kay moukenn t'men či te penell, penau me: Yaake rah har t'mer djivenn, krau, te vell čačo, hoy penom. Kava penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel12:26 Oun pale penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel12:27 Tou, mensho, shoun, hoy penell o kheer Israel pral toute: “Ko dikepen, hoy kova dikell, kova vell gar sik. Oun kova, hoy lo glan-vi penell, hi i tsireske, hoy gomme dour krik hi.”" 
Ezekiel12:28 Doleske pen lenge: Kava penell o baro Devel, miro ray: Kova, hoy penom, vell sik. Ko lab hoy me rakrom, vell čačo. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel13:1 O baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel13:2 Tou, mensho, de kolen an Israel trad, kay denn glan, te hi le mire rakepangre, oun rakrenn dran pende vin, oun penenn Kava lab vell o Deblestar. Pen lenge: Shounenn, hoy o baro Devel penell t'menge!" 
Ezekiel13:3 Kava penell o baro Devel, maro ray: Bibarht vell ap kol čilače rakepangre, kay penenn glan-vi, hoy dran lengro dji vella, oun kolen kek dikepen dikan, hoy mandar vas!" 
Ezekiel13:4 T'mer Israelitarya, kolla, kay penenn, te hi le t'maro Debleskre rakepangre, hi har divye djoukle, kay rodenn rhapen mank i barra o tele-phagedo forestar." 
Ezekiel13:5 Yon čivan pen gar pre an koy rheb, kay i barra vin phagedo van, oun kran kek massouri troul o kheer Israel, te ačans le zoreles tardo an o kourepen ap ko dives, kay o baro Devel o čačepen vin krell pral lende." 
Ezekiel13:6 Lengro dikepen hi či-moldo. Oun lengro dourkepen hi rhorhepen. Ninna te bičras len gar o baro Devel, penenn le Yaake penas o baro Devel, oun lourenn pre, te vell kova, hoy yon glan-vi penan." 
Ezekiel13:7 Me penau lenge: T'maro dikepen hi či-moldo. Oun t'maro dourkepen hi rhorhepen. Har nay penenn t'mer: “Kava penell o baro Devel”, kay me či rakrom?" 
Ezekiel13:8 Doleske penell o baro Devel, maro ray: T'mer rakrenn, hoy gar čačo hi, oun penenn glan-vi, hoy rhorhepen hi, doleske vau me pral t'mende, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel13:9 Miro vast vell pral kol rakepangre, kay penenn glan-vi, hoy gar čačo hi, oun kay dourkrenn rhorhepen, te dap len i phagi. An o tsillo, kay mire menshe khetne venn, nay venn yon gar dren. Oun an o liil, kay i laba i menshendar dran Israel dren činlo hi, venn lengre laba gar dren činlo. Oun an o them Israel venn le gar palpale. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel13:10 Yon anenn mire menshen o čačo dromestar tele, oun penenn: “Lauter hi mishto.” Oun čačepah, či hi mishto. Mire menshe kran pen i massouri dran barra, hoy rikrenn gar. Oun i rakepangre van, oun makan lat parnes." 
Ezekiel13:11 Pen kolenge, kay makenn parnepen koy pral: “Kay massouri perell khetne!” I zorelo brishin vell, oun brishineskre barra perenn, oun i zorelo dourho phourdell." 
Ezekiel13:12 Koy perell koy massouri khetne. Palle poučenn le t'mendar: Kay hi ko shoukar parnepen, hoy makan ap koy massouri?" 
Ezekiel13:13 Kava penell o baro Devel, maro ray: An miri tati rholi moukau me i zorelo dourho vin te phagell, oun i zorelo brishin te vell, oun brishineskre barra te perell, te vell i massouri paash dino." 
Ezekiel13:14 Yaake phagau koy massouri tele, hoy t'mer parnes makan. Me moukau lat trouyel te vitsrell, te venn lakre telstoune barra diklo. Te perell li khetne, perenn i barra ap t'mende, oun t'mer merenn. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel13:15 Te vas miri tseli rholi ap koy massouri oun ap kolende, kay kran lat parno, penau ap t'mende: Koy massouri hi bouder gar koy, vitar gar kolla, kay lat parnes makan." 
Ezekiel13:16 Kolla hi i rakepangre an o them Israel, kay dan glan, te vals len i lab o Deblestar oun penan i menshenge an Yerusalem glan-vi “lauter hi mishto”, ninna te hi či mishto. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel13:17 Tou mensho, pen ap i djouvyende tire menshendar, kay denn glan, te hi le Debleskre rakepangre! De len trad," 
Ezekiel13:18 oun pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Bibarht vell ap t'mende! T'mer sivenn dourkepangre dikle, hoy venn pandlo troul i moussya oun troul i sherya hakenestar, i ternendar oun i phourendar, te vell t'men zoor pral lende. Kamenn t'mer vavar menshen an o merepen te anell, oun t'mer kokres djido ačenn?" 
Ezekiel13:19 T'maro dourkepah anenn t'mer ladj ap mande glan mire menshende, te lenn i vast pherdo djob oun i kotar maro. Mire menshenge penenn t'mer rhorhene laba. Oun yon kamenn te shounell ap rhorhepen. T'maro rhorhepah anenn t'mer save menshen an o merepen, kay hounte merans gar, oun krenn, te ačenn save djido, kay hounte merans." 
Ezekiel13:20 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Me krau t'mare dourkepangre dikle paash, kolentsa taprenn t'mer menshen har te vans le čirkle. Kal dikle tserdau t'mare moussyendar tele. Oun lau kol menshen vin, kolen t'mer tapran, har te vans le čirkle." 
Ezekiel13:21 Oun kol dikle, hoy čivan troul t'mare sherya, tserdau krik. Oun lau mire menshen dran t'maro vast vin, te nay taprenn len bouder gar. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel13:22 T'mare rhorhene labentsa doukran i djia kolendar, kay an o čačepen djivenn, oun kolenge kamom kek daar te krell. Oun t'mer kran i vasta kolendar zorelo, kay čilačo koova krenn. Yaake kran t'mer, te djan le gar tele lengro čilačo dromestar, te ačenn le djido." 
Ezekiel13:23 Doleske krau, te penenn nay bouder gar rhorhepen glan-vi, vitar gar nay dourkrenna! Na-a, me kamau mire menshen dran t'mare vasta vin te lell. Oun t'mer dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel!" 
Ezekiel14:1 Oun pash mande van morsha i phourendar dran Israel, oun yon beshan pen glan mande tele." 
Ezekiel14:2 Koy penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel14:3 Tou, mensho, kal morsha rikran ap pengre rhorhene deblen, oun čivan len pre glan pende, kolen, kay anenn len ap o čilačo drom. Hoske moukap man savendar te poučell?" 
Ezekiel14:4 Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Hakeno dran o kheer Israel, kay kras peskro dji pre peskre rhorhene deblenge, oun čivas len pre glan peste, kolen, kay anenn les ap o čilačo drom, oun vell palle pash miro rakepaskro, te poučell lo mandar čomone, koleha rakrau me, o baro Devel, yaake, har hounte vell rakedo yekeha, kay boud rhorhene deblen an-mangell." 
Ezekiel14:5 Yaake krau, te krenn i Israelitarya pengre djia pale mange pre, yon, kay moukan miro drom oun mangenn vavar deblen an." 
Ezekiel14:6 Doleske pen ap o kheer Israel: Kava penell o baro Devel, maro ray: Djan tele t'maro čilačo dromestar, oun moukenn t'mare rhorhene deblen, hoy yaake djoungelo an mire yaka hi!" 
Ezekiel14:7 Hako Israelitari, oun hako vi-themari pash t'mende, kay mange o doumo sikrell, oun peskro dji i rhorhene deblenge pre krell, oun len glan peste čivell, kolen, kay anenn les ap o čilačo drom, oun vell palle pash miro rakepaskro, te poučell lo mandar čomone, koleha rakrau me, o baro Devel, kokres." 
Ezekiel14:8 Me dikau čilačes ap leste. Oun ap leste dikenn i menshe, hoy saveha djal, kay savo koova krell, oun yon rakrenn lestar i rah tsiro. Me krau les pale-čiddo hako tsireske, te nay djivell lo bouder gar mank mire menshende. Yaake dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel14:9 Te moukell pes i Debleskro rakepaskro yaake dour te anell, te dell lo les i lab mandar doureder, palle krau me, o baro Devel, te dell lo i rhorheno lab doureder. Oun me hadau miro vast pral leste, oun krau les pale-čiddo, te djivell lo bouder gar mank mire menshende Israel." 
Ezekiel14:10 Yaake hounte hidjrenn kol douy pengri doosh: Kova, kay poučas, oun ko Debleskro rakepaskro." 
Ezekiel14:11 Kova krau, te perell o kheer Israel gar bouder mandar tele, oun krell pes bouder gar pale-čiddo dran ko tseli doosh, hoy le ap pende anenn. Oun yon venn mire menshe, oun me vau lengro Devel, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel14:12 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel14:13 Tou, mensho, djiness, te phagenn i menshe an yek them mantsa, oun rikrenn bouder gar ap mande, dau me len i phagi. Oun krau, te hi len bouder gar doha maro. Oun bičrau i bok an o them, te merenn i menshe oun i firhe i bokatar." 
Ezekiel14:14 Ninna te vans kal triin morsha an ko them, o Noah, o Daniel oun o Hiob, palle lans yon kokres pengro djipen dran o merepen vin, kek vavar lentsa. Yon djivan an o čačepen. Doleske loms len kokres dran o merepen vin. Kava penau me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel14:14 Ninna te vans kal triin morsha an ko them, o Noah, o Daniel oun o Hiob, palle lans yon kokres pengro djipen dran o merepen vin, kek vavar lentsa. Yon djivan an o čačepen. Doleske loms len kokres dran o merepen vin. Kava penau me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel14:15 Te anoms divye firhen an o them, kay marenn kolen, kay kote djivenn, oun o tselo them vals i moulo them, kay kek bouder ap o drom hi i daryatar kol divye firhendar," 
Ezekiel14:16 oun kal triin morsha vans ninna an ko them, nay lans le kokres pengro djipen dran o merepen vin, oun gar lengre čaven oun čen. Oun o them vals i moulo them. Yaake dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel14:17 Te moukoms me i kourepen vin te phagell an ko them, oun moukoms menshen oun firhen kote moulo te dell," 
Ezekiel14:18 oun kal triin morsha vans an ko them, nay lans le kokres pengro djipen dran o merepen vin, oun gar lengre čaven oun čen. Yaake dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel14:19 Te bičroms i pharo nasslepen an ko them, oun moukoms an miri tati rholi menshen oun firhen te merell," 
Ezekiel14:20 oun o Noah, o Daniel oun o Hiob vans ninna an ko them, palle lans le gar pengre čaven oun čen dran o merepen vin. Kokres pengro djipen nay lans le dran o merepen vin doleske, kay djivan yon an o čačepen. Yaake dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel14:20 oun o Noah, o Daniel oun o Hiob vans ninna an ko them, palle lans le gar pengre čaven oun čen dran o merepen vin. Kokres pengro djipen nay lans le dran o merepen vin doleske, kay djivan yon an o čačepen. Yaake dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel14:21 Oun kanna penell o baro Devel, maro ray: Ap ko tsiro, kay bičrau star phare dava pral ko foro Yerusalem – kourepen, bok, divye firhe oun pharo nasslepen, – te merenn i menshe oun firhe koy dren," 
Ezekiel14:22 palle hi save koy, kay ačenn djido lendar. Kolla venn khetne pengre čaventsa oun čentsa vin anlo pash t'mende an o them Babilonia. Te dikenn t'mer palle, har yon djivenn, oun hoy le krenn, vell t'mari douk pral koy bari bibarht tikneder, hoy anom pral o foro Yerusalem." 
Ezekiel14:23 Te dikenn t'mer, har le djivenn, oun hoy le krenn, hayvenn t'mer, hoske me kova yaake o foreha Yerusalem hounte krom. Oun t'mari douk koy pral vell krik lino dran t'mare djia. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel15:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel15:2 Tou, mensho, pen mange: Hi o kasht i drakengro roukestar feteder har o vavar kasht dran o veesh?" 
Ezekiel15:3 Vell lo lino, te krell yek čomone lestar? Nay vell lo an i massouri dino, te pandell yek čomone ap leste?" 
Ezekiel15:4 Na-a, i drakengro kasht vell an i yag vitsedo, te vell lo rhačedo. Te rhačras o glanstouno kotar oun o palstouno kotar lestar oun kova mashkral hi an-rhačedo, hi lo gomme čomone moldo?" 
Ezekiel15:5 Na-a! Har his ko kasht gomme tseles, nay kras kek čomone lestar. Kanna, kay hi lo rhačedo, hi lo boudeder či-moldo." 
Ezekiel15:6 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Yaake har krom, te hi o drakengro kasht či vavareske moldo, har te vell lo rhačedo, yaake krau ninna kolentsa, kay djivenn an o foro Yerusalem." 
Ezekiel15:7 Me dikau čilačes ap lende, oun dau len pengri phagi: Bis kanna van le dran i yag vin. Kanna vell i yag pral lende, oun rhačrenn len pre. Koy pre dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel15:8 Me krau, te vell o them i moulo them. Kova krau doleske, kay phagan le mantsa, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel16:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel16:2 Tou mensho, rike i menshenge an o foro Yerusalem glan i yaka, havo djoungelo koova yon kran!" 
Ezekiel16:3 Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: O them Kanaan hi o them, dran koleste tire phoure van, oun kay tou boldo val. Tiro dad his i Amorari, tiri day i menshendar Het." 
Ezekiel16:4 Ap ko dives, har tou boldo val, his kova yaake: Kek činas koy dori tele, kolah ap tiri date pandlo hals. Vitar kek thovas tout an pani tele, oun makas tout o loneha tele. Kek čivas pherne troul toute." 
Ezekiel16:5 Kekes khaytal tou, te krals lo savo koova ap toute dran kamlepen. Na-a, tou val čiddo mouklo vin ap i phoub. Yaake his ap ko dives, har tou boldo val. Kek kamas tout." 
Ezekiel16:6 Kote djom me kote miro drom, kay tou čiddo hals. Oun me dikom tout, har tou ratles koy čiddo hals. Oun me penom ap toute: Tou ačess djido! Ava, ap toute penom: Tou djivess," 
Ezekiel16:7 oun vess baro! Tou val har i shoukar blouma. Oun val baro oun i oun shoukar djouvel. Tire čoučya van baro oun tire balla lengsto. Nango hals. 
Ezekiel16:8 Oun me djom miro drom, kay tou hals, oun dikom tout. Oun tiro tsiro vas, te kamess i morshes oun kress le biyab. Kote čivom miri baya pral toute oun čakrom tout. Oun me djom touha i sovel dren, oun pandom miro dji ap toute, oun penom: “Tou vess miro.” Kava hi, hoy penas o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel16:9 Oun me thovom tout an pani, oun thovom o rat toutar tele, oun makom tout djeteha." 
Ezekiel16:10 Oun me rivom tout an rayle ripya, kay shoukar koova dren sido his, oun čivom kirrha dran lačo ledera ap tire pire, oun i pandepen dran kouč layntikro than ap tiro shero. Oun i baya dran phar čivom troul toute." 
Ezekiel16:11 Oun kouč koova čivom ap toute: Verklia troul tire moussya, oun troul tiri meen," 
Ezekiel16:12 i goustri an tiro nak, oun kanengre an tire kanda, oun i kouč rayeskri stadi ap tiro shero." 
Ezekiel16:13 Oun yaake val tou shoukar kerdo o sonakayeha oun roupeha. Oun tire koola his dran kouč layntikro than oun dran phar. Oun tout his rayle ripya kerdo an shoukar soubyakri boudi. Oun tou rhal o rhapen dran lačo yarro, gvin oun djet. Oun tou hals i shoukapen oun val i rayetsa." 
Ezekiel16:14 Oun toutar vas an i vavar themma penlo, har shoukar tou hal. Ko kouč koova, hoy ap toute čivom, kras tiro shoukapen yaake baro, te nay vals gar bareder. Kava hi, hoy penas o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel16:15 Oun tou val pre-phourdo dran tiro shoukapen. Oun har i vavar tout yaake sharan, vitsral tout hakeneske ap i meen, kay kote djas, kay tou hals, oun dal tout leske." 
Ezekiel16:16 Oun tou lal tire rayle ripyendar, oun čival len kote ap i phoub, kay i rhorhene debla an-mangedo van. Oun yaake har i loubni dal tout hakeneske, kay kamas. Savo koova das an kek tsiro, oun vell bouder gar." 
Ezekiel16:17 Oun tou lal ko kouč koova dran sonakay oun roup, hoy me tout dom, oun kral touke figure lestar, oun mangal len an, oun rhorhral man yaake lentsa." 
Ezekiel16:18 Oun tou lal ninna tire rayle ripya, kay hi kerdo an shoukar soubyakri boudi, oun rival len lenge an. Oun glan lende čival ko djet oun ko soungepaskro koova, hoy mandar lal." 
Ezekiel16:19 Oun kova hoy dom me tout te rhal, ko lačo yarro, djet oun gvin čival tou glan lende, te dikenn le lačes ap toute. Ava, yaake dour djal tou, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel16:20 Tire čave oun ča, kay hi mire čave, kolen lal tou oun dal len lenge moulo, te rhan le len pre. His touke gar doha, te moukal man?" 
Ezekiel16:21 Hounte lal gomme mire čaven oun dal len moulo, oun moukal len i rhorhene deblenge te rhačrell?" 
Ezekiel16:22 Oun pash ko tselo djoungelo koova, hoy tou kral, oun har i loubni djival, bistral ko tsiro, kay terno hals, oun nango hals oun ratles čiddo hals." 
Ezekiel16:23 Har djoungeles djal touke, penell o baro Devel, maro ray! Gar kokres kava čilačo koova kral!" 
Ezekiel16:24 Na-a, ap i tsele platse, kay menshe khetne venn an i foro, kral touke mangepaskre platse, kay mangal rhorhene deblen an." 
Ezekiel16:25 Oun kote kay i dromma khetne venn, kral mangepaskre platse oun kral te vas tiro shoukapen čadepaske. Oun soval hakeneha, kay vas touke ap o drom. Oun tiro loubyengro koova vas boudeder oun boudeder." 
Ezekiel16:26 Tou loubras trouyel i Egiptarentsa, kolen bari rhanč hi, oun kolengro them pash tiro them čiddo hi. Oun kral boud loubyengro koova, te tapras man i rholi." 
Ezekiel16:27 Doleske hadom miro vast, te dap tout i phagi, oun lom touke i kotar them krik kolestar, hoy dom tout. Oun i djouvyenge an o them Filistia, kay his rhoyedo ap toute, dom tout an i vasta, te krenn le touha, har yon kamenn. Oun yon ladjan pral tiro vi-ladjedo djipen." 
Ezekiel16:28 Tou lal gar doha, oun loubral kolentsa dran o them Assour trouyel. Oun ninna kova his touke gar doha." 
Ezekiel16:29 Koy kral gomme boudeder loubyengro koova, oun loubral trouyel kolentsa dran o them Babilonia, kay i parepangre djivenn. Oun ninna kolendar lal gar doha." 
Ezekiel16:30 Har rhačell miri rholi pral toute, te kral tou kova lauter, penell o baro Devel, maro ray. Tou val i bari vi-ladjedi loubni." 
Ezekiel16:31 Kote kay i dromma khetne venn, oun ap haki platsa kral mangepaskre platse, kay rhorhene deblen an-mangal. Oun tou hals gar har vavar loubya: Tou kamal kek love koleske, hoy kral." 
Ezekiel16:32 Tou hal har i djouvel, kay rhorhras peskro romes, oun soval vavar morshentsa oun gar tiro romeha." 
Ezekiel16:33 Haki vavar loubyat vell love dino. Tou dal gomme kolen, kay tout lan, čomone. Oun ginal len, te venn le pash toute dran kol themma, kay le hi, oun sovenn touha." 
Ezekiel16:34 Yaake kral vavarčandes har i vavar loubya: Touke nashas kek palla. Oun kek das tout love. Tou playsral len! Yaake kral vavarčandes har vavar loubya krenn. 
Ezekiel16:35 Doleske shoun, Yerusalem, tou loubni, hoy o baro Devel penell!" 
Ezekiel16:36 Kava penell o baro Devel, maro ray: Tiri rhanč his baro. Oun har i loubni sikral tout nanges glan tire pirnende, oun mangal tire djoungele rhorhene deblen an, oun maral lenge tire čaven." 
Ezekiel16:37 Doleske dik, me kharau lauteren khetne, kay touha trouyel kran, oun an kolengre yaka yaake shoukar hals, kolen tou kamal, oun kolen gar kamal. Oun dran i tsele themma, hoy troul toute čiddo hi, anau len khetne, te djan le ap toute pre. Palle rivau touke glan lengre yaka tire koola vin, te dikenn le tout, har tou nango hal." 
Ezekiel16:38 Oun me dau tout savi phagi, har kol djouvya lenna, kay rhorhran pengro romes oun maran i menshes. Oun me moukau miri zoreli rholi pral toute te vell." 
Ezekiel16:39 Oun me dau tout an lengre vasta, te denn le tire mangepaskre platse khetne, kay rhorhene deblen an-mangal, oun randjenn touke tire koola vin, oun lenn penge tiro sonakaskro koova, oun moukenn tout nanges čiddo." 
Ezekiel16:40 Oun yon lenn boud menshen khetne, kay djan khatar toute, oun vitsrenn tout barrentsa moulo. Oun pengre rharentsa denn le tout an kotya." 
Ezekiel16:41 Oun tire khera rhačrenn le an i yag pre, oun denn tout tiri phagi glan i yaka boud djouvyendar. Yaake krau, te nay loubreh bouder gar trouyel, oun nay gineh touke bouder kek pirnes." 
Ezekiel16:42 Palle djal miri tati rholi pral toute krik, oun miro dji doukrell man bouder gar, oun hom bouder gar rhoyedo pral toute." 
Ezekiel16:43 Tou bistral, hoy touke krom, har terno hals. Oun rhoyral man ko tselo koveha, hoy kral. Boud djoungelo koova kral, oun koy pashel kral vi-ladjedo koova. Doleske anau kova lauter, hoy kral, ap tiro shero pale, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel16:44 Yerusalem, tou dikess: Menshe san pral toute kal goseve labentsa: “Yaake har i day, yaake ninna i čay.”" 
Ezekiel16:45 Tou hal i čay tiri datar, koya peskro romeske oun peskre čavenge o doumo sikras. Oun tou hal i pheen tiri phenyatar, kay peskro romeske oun peskre čavenge o doumo sikras. T'mari day his i menshendar Het oun t'maro dad his i Amorari." 
Ezekiel16:46 Tiri phoureder pheen hi i Samaria peskre čentsa, kolla ap i servi rig toutar djivenn. Oun tiri tikni pheen, hoy ap i čači rig toutar djivell, hi i Sodom peskre čentsa." 
Ezekiel16:47 Touke his gar doha, te djas ap lengre čilače dromma, oun te kress ko djoungelo koova, hoy yon kran! Na-a, tou val gomme čilačeder har yon, oun kral gomme djoungleder koova har yon kran." 
Ezekiel16:48 Doleske dau man sovel pash miro djipen, me o baro Devel, t'maro ray: I Sodom, tiri pheen, oun lakre ča kran gar savo vi-ladjedo koova, har kral tou oun tire ča!" 
Ezekiel16:49 Koy doosh tiri phenyatar Sodom his kaya: Yoy his pre-phourdo. Lat his boudeder har doha rhapen oun djivas pengre čentsa i shoukar djipen. Kol čorvelenge oun kolenge, kay tele rikede van, van le gar ap i rig." 
Ezekiel16:50 Na-a, yon kran pen bares, oun kran glan mire yaka, hoy mange djoungeles hi. Doleske lom lat ninna krik, har kova latar dikom." 
Ezekiel16:51 Tou hal boudeder har douy kope yaake čilačo har i Samaria. Tou kral boudeder djoungelo koova har i Sodom oun i Samaria kran. Te dikell yek ap toute, oun palle ap lende, hounte patsell lo, te hi kol douy lače forya." 
Ezekiel16:52 Kanna hounte hidjress tiri ladj! Tiri doosh hi yaake boud bareder har tire phenyengri doosh. Oun yon dikenn langs toute vin, har te vals len kek doosh. Yaake dau toute i bareder phagi har lende dom. Doleske ladjess tou tout. Hidje tiri ladj!" 
Ezekiel16:53 O dives vell, kay krau, te vell lauter pale lačes i foryenge Sodom oun Samaria oun kol gabenge troul lende. Oun ninna touke vell lauter pale mishto." 
Ezekiel16:54 Kova krau, te hidjress tiri ladj oun ladjess pral halauter, hoy kral, yaake te dikenn i forya Sodom oun Samaria, te anan le gar yaake boud doosh ap pende har tou ap toute anal. Palle lenn lengre djia nevi zoor." 
Ezekiel16:55 Oun tire phenya, i Sodom oun i Samaria, oun lengre ča venn pale yaake, har yon glan kova his. Ninna tou oun tire ča venn pale yaake, har t'mer glan kova hans." 
Ezekiel16:56 An ko tsiro, kay yaake pre-phourdo hals, rakral pal tiri phenyate Sodom." 
Ezekiel16:57 Palle vas ko tsiro, kay dikas hakeno, har čilačo hals. Oun kanna dikenn i menshe an i themma Edom oun Filistia oun an i vavar themma, hoy troul toute hi, ap toute tele oun praasenn tout." 
Ezekiel16:58 Yaake perell tiro vi-ladjedo oun djoungelo koova ap toute pale. Oun tou hounte hidjress tiri ladj. Kava penell o baro Devel. 
Ezekiel16:59 Kava penell o baro Devel, maro ray: Ava, me krau touke yaake, har tou kral: Tou dal tout sovel, te rikreh ap mande, oun rikral koy sovel gar." 
Ezekiel16:60 Ninna te rikral tiro lab gar, bistrau me kova gar, hoy touha vin krom, har hals terno. Oun me krau touha pale neves vin, te vap tiro Devel. Oun kova, hoy touha neves vin krau, ačell hako tsireske." 
Ezekiel16:61 Palle ladjeh tout pral kova, hoy kral, te dikeh, har lau tiri phoureder oun tiri terneder pheen, oun čivau tout pral lende, te venn le touke har tire ča. Kova hi boud boudeder har touke vin krom." 
Ezekiel16:62 Te krau touha neves vin, te vap tiro Devel, dikeh oun hayveh tou, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel16:63 Me lau tiri tseli doosh toutar krik, hoy ap toute anal. Te vell touke palle tiro phouro djipen an o shero, ladjeh tou, oun nay kreh tiro mouy bouder gar pre i ladjatar. Kava penau me, o baro Devel, tiro ray." 
Ezekiel17:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel17:2 Tou, mensho, pen i menshenge dran o kheer Israel phare laba, oun pouč lendar, hoy kamenn kolla te penell!" 
Ezekiel17:3 Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Kote his i baro adlari. Koles his bare moussya oun pesse shoukar phora troul peskro shero. Kova djas ap i berga Libanon oun phagas o pralstouno kotar i roukestar krik, hoy kharell cedera," 
Ezekiel17:4 oun anas ko pralstouno kasht an o them, kay i parepangre hi, oun čivas les kote an i foro an i phoub." 
Ezekiel17:5 Palle las lo i drab dran o them oun čivas les an lači phoub, kay boud pani his. Pash ko pani čivas lo les an i phoub." 
Ezekiel17:6 Oun ko drab anas kashta oun patria vin, oun vas i drakengro rouk. Kova vas bourhlo oun ačas tikno. Leskre kashta djan kote, kay o adlari hi. Oun leskre draba djan dour tele an i phoub. Yaake vas dran ko drab i drakengro rouk, kolestar van kashta oun neve tikne bourra vin." 
Ezekiel17:7 Oun kote his i vavar baro adlari. Koles his ninna bare moussya oun boud phora troul peskro shero. Oun kanna rissras o drakengro rouk peskre draba oun kashta pash koleste, te dell kova les boudeder pani, har koy phoub, an kolate yob dren čiddo vas," 
Ezekiel17:8 ninna te his yob an lači phoub dren čiddo, oun his tardo pash boud pani. Oun lestar nay djans boud kashta vin, oun nay djans boud drake ap leste pre, yaake te vals lo i shoukar drakengro rouk." 
Ezekiel17:9 Kanna poučell t'mendar o baro Devel, t'maro ray: Vell o drakengro rouk bareder? Ačell lo djido? Hi gar yaake, te vell o ersto adlari oun tserdell les khetne peskre drabentsa vin dran i phoub, oun phagell i drake lestar tele, yaake te merenn leskre neve zenele patria lauter tele, oun ko tselo bour merell? Palle vell lo vi-tserdedo khetne peskre drabentsa. Oun koleske hounte vell kekes boud zoor, oun gar boud menshe." 
Ezekiel17:10 Yaake vell o bour gar baro, ninna te vas lo an i phoub čiddo. Te vell o zorelo tato dourho foun kotar, kay o kham pre djal, oun phourdell ap leste, merell lo tele, ap koy platsa, kay vas yob an i phoub čiddo." 
Ezekiel17:11 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel17:12 Pen kol menshenge, kay moukenn pen či te penell: Hayvenn t'mer gar, hoy kova kamell te penell? O baro ray dran o them Babilonia vas an Yerusalem, oun las leskro baro rayes oun leskre pralstunen pandles, oun anas len pash peste an o foro Babilon." 
Ezekiel17:13 Oun yob las o rayeskre čavendar yekes, oun kras leha vin, te vell yob o ray pral o them Youda, oun moukas les i sovel te dell, te perell lo gar lestar tele. I pralstunen dran ko them las lo pandles an Babilonia," 
Ezekiel17:14 te vell ko them Youda gar zorelo oun nay hadell pes gar, oun te vell kova dren rikedo, hoy yon vin kran." 
Ezekiel17:15 I tsiro koy pre hadas pes o ray o themestar Youda, oun bičras morshen an o them Egiptia, te bičrenn le leske graya oun lourden. Djal kova mishto? Lell yek, kay savo koova krell, kek phagi? Nay phagell lo peskri sovel, oun lell kek phagi?" 
Ezekiel17:16 Me dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray: Ko ray pral Youda phagas peskri sovel, oun rikras gar dren, hoy lo o baro rayeha dran o them Babilonia vin kras, koleha, kay les ray kras. Doleske merell lo an koleskro foro – mashkral an Babilon." 
Ezekiel17:17 Oun o Farao peskre boud lourdentsa vell vitar gar ap leskri rig, ap ko tsiro, kay hounte kourell lo pes. I Babilonarya venna, oun čivenn boud čik pre vin troul o foreskri massouri, te nay djan le koy pral ap o foreskri massouri pre. Oun yon krenn turme, te denn le karye tele an o foro, yaake te marenn le boud menshen." 
Ezekiel17:18 O ray pral Youda phagas peskri sovel. Oun kova, hoy lo vin kras ko baro rayeha dran Babilonia, oun ap kova yob peskro vast das, rikras lo gar dren. Kava tselo koova kras yob. Doleske vell lo gar vin lino dran i bibarht." 
Ezekiel17:19 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Yaake har čačo hi, kay djivau, yaake hi čačo, te anap ap leskro shero pale, hoy lo kras. Yob phagas peskri sovel, hoy das lo glan mande, oun rikras gar dren, hoy lo mantsa vin kras." 
Ezekiel17:20 Me vitsrau miri netsa pral leste vin, te vell lo tapedo an mire dorya. Oun anau les an o them Babilonia. Kote dau les i phagi koleske, kay phagas lo mantsa." 
Ezekiel17:21 Oun leskre vi-rodede lourde venn o rhareha moulo dino. Oun kolla, kay djido ačenn, venn tradedo ap hake rigya. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te rakrom me, o baro Devel." 
Ezekiel17:22 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me phagau ko tikni kasht, hoy pralstounes ap i cedertikro rouk vin vas, oun čivau les an i phoub dren. Ava, me lau i pralstoune kashtendar i terno nevo kasht, oun čivau les an i phoub ap i berga, hoy bareder hi har halauter troul leste." 
Ezekiel17:23 Pral ap koy bari berga an o them Israel, kote čivau les an i phoub. Oun yob lell boud kashta oun hidjrell roukengre, oun vell i raylo cedertikro rouk. Oun an leste djivenn boud čirkle oun hi khere mank leskre kashta." 
Ezekiel17:24 Oun i tsele rouka an o them dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel. I baro roukes krau tikno, oun i tikno roukes krau baro. I zenelo roukes moukau tele te merell, oun i trouk roukes zenelo te vell. Me, o baro Devel, penau kova, oun krau kova ninna." 
Ezekiel18:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel18:2 Hoske penenn t'mer an o them Israel kava lab: I phoure rhan shoutle drake, oun i ternenge doukenn i danda." 
Ezekiel18:3 Me, o baro Devel, dau man sovel: Yaake har čačo hi, kay djivau, yaake vell savo lab t'mendar an o them Israel bouder gar rakedo!" 
Ezekiel18:4 Djinenn, man hi o djipen hakenestar an miro vast – o dadeskro djipen yaake har o čaveskro djipen. Kokres kova, kay anell doosh ap peste, hounte merell." 
Ezekiel18:5 I morsh, kay djivell an o čačepen oun krell, hoy mishto oun čačo hi," 
Ezekiel18:6 kova rhal či ko massestar, hoy i rhorhene deblenge dino vas. Yob mangell gar i rhorhene deblen an, kolen i Israelitarya an-mangenn, oun djal gar i vavareskri romyah, oun sovell gar i djouvyah an ko tsiro, kay lat peskro koova hi." 
Ezekiel18:7 Yob rikrell kekes zoryah tele. Te patsas lo love vin, dell lo kova pale, hoy das les ko čorvelo ko tsireske, kay les siyaan pash leste hi. Yob lell kekestar čomone zoryah peske. Peskro maro dell lo koles, kones bok hi, ninna koola koles, kay kek an-ripaske hi." 
Ezekiel18:8 Te patsas lo love vin, lell lo peske gar boudeder love pale. Yob rikrell peskro vast pale, te krell lo kek čilačepen. Oun an i čingepen dell lo yak, te lell hakeno peskro čačepen." 
Ezekiel18:9 Yob krell, hoy lestar kamau, oun djivell pal miro čačepen. Savo menshes hi kek doosh ap peste. Yob ačell djido. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel18:10 Hoy djal, te vell leske i morsh čavo boldo? Oun kova hi i či-moldo, kay dell i vavares moulo, oun krell ko tselo koova," 
Ezekiel18:11 hoy leskro dad gar kras. Oun rhal ko massestar, hoy i rhorhene deblen dino vas, oun djal i vavareskri romyah," 
Ezekiel18:12 oun rikrell i čorvelen zoryah tele, ninna kolen, kolen gar doha djipaske hi, oun lell zoryah peske, hoy gar leskro hi. Te patsas lo love vin, dell lo kova gar pale, hoy das les ko čorvelo ko tsireske, kay les siyaan pash leste hi. Oun yob mangell i rhorhene deblen an, oun krell, hoy glan o Debleske yaka djoungeles hi." 
Ezekiel18:13 Te patsell lo love vin, lell lo peske boudeder love pale. Nay ačell savo mensho djido? Na-a! Koon savo djoungelo koova kras, hounte merell. Yob hounte lell peskri phagi!" 
Ezekiel18:14 Hoy djal, te vell koleske i morsh čavo boldo, oun kova dikell ko tselo čilačo koova, hoy leskro dad kras? Oun ninna te dikell lo kova, krell yob kova gar." 
Ezekiel18:15 Yob mangell gar kol rhorhene deblen an, hoy i Israelitarya an-mangenn, oun rhal gar o massestar, hoy lenge dino vas. I vavareskri romyah djal lo gar." 
Ezekiel18:16 Kekes rikrell lo zoryah tele. Te hi yekes siyaan pash leste, mangell lo lestar či ko tsireske, kay koles siyaan pash leste hi. Yob lell gar zoryah peske, hoy o vavares hi. Oun dell kolen maro, kolen bok hi, oun koola kolen, kolen či an-ripaske hi." 
Ezekiel18:17 Yob rikrell peskro vast pale, te krell lo kek čilačepen. Te patsas lo love vin, lell lo gar boudeder love pale. Yaake djivell lo pal miro čačepen oun krell, hoy lestar kamau. Savo mensho hounte merell gar. Yob ačell djido, ninna te las leskro dad boud doosh ap peste." 
Ezekiel18:18 Leskro dad, kova, kay rhorhras i vavaren, oun las peske zoryah, hoy i vavares hi, oun kras vavar čilačo koova mank peskre menshende, kova hounte merell ko tselo čilačepaske, hoy lo kras." 
Ezekiel18:19 T'mer poučenn: “Hoske hidjrell ko čavo gar i doosh peskro dadestar?” Me penau t'menge: O čavo kras, hoy mishto oun čačo his, oun rikras halauter, hoy lestar kamom. Doleske ačell yob djido." 
Ezekiel18:20 Kokres kova, kay doosh ap peste anell, hounte merell. I čavo hounte hidjrell gar i doosh peskro dadestar. Vitar gar hounte hidjrell o dad koy doosh, hoy o čavo ap peste anas. Kova, kay o čačepen kras, ap leste vell leskro čačepen pale. Oun kova, kay doosh ap peste anas, ap leste vell leskri doosh pale." 
Ezekiel18:21 I čilačo, kay moukell peskro čilačo drom, oun ko tselo čilačo koova, hoy lo kras, oun krell kanna, hoy lestar kamau, oun hoy mishto oun čačo hi, savo hounte merell gar." 
Ezekiel18:22 Ko tselo čilačo koova, hoy lo kras, vell bistedo! Dran ko lačo oun čačo koova, hoy lo kanna krell, ačell lo djido." 
Ezekiel18:23 Patsenn t'mer, an mire yaka vals mishto, te merell kova, kay čilačo koova kras? poučell o baro Devel, maro ray. Na-a, an mire yaka hi shoukar, te moukell lo peskro čilačo drom oun ačell djido." 
Ezekiel18:24 I lačo morsh, te moukell yob peskro lačo drom, oun krell kanna o čilačepen, oun ko tselo djoungelo koova, hoy ko čilačo kras, ačell lo djido? Na-a! Ko tselo lačo oun čačo koova, hoy lo kras, vell bistedo. Yob moukas o Debleskro drom oun anas doosh ap peste. Doleske hounte merell lo." 
Ezekiel18:25 T'mer penenn: O Devel djal gar pal o čačepen. Shounenn, t'mer dran o kheer Israel! Djau me gar pal o čačepen? Hi gar yaake, te han t'mer kolla, kay djan gar pal o čačepen?" 
Ezekiel18:26 Te djal i lačo mensho peskro čačo dromestar tele, oun krell o čilačepen, hounte merell lo. Dran peskro čilačepen, hoy lo kras, hounte merell lo." 
Ezekiel18:27 I čilačo, kay djas tele peskro čilačo dromestar, oun djivell bouder gar an o čilačepen, oun krell kanna hoy mishto oun čačo hi, kova ačell djido." 
Ezekiel18:28 Yob dikas peskri tseli doosh dren, hoy lo ap peste anas, oun moukas peskro čilačo drom, doleske ačell lo djido oun hounte merell gar." 
Ezekiel18:29 Oun kote penenn t'mer Israelitarya: “O Devel djal gar pal o čačepen.” Hom me kova, kay djal gar pal o čačepen? Hi gar yaake, te han t'mer kolla, kay djan gar pal o čačepen?" 
Ezekiel18:30 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Me krau o čačepen vin pral t'mende dran o kheer Israel – pral hakeneste, yaake har djivas lo. Moukenn t'maro čilačo drom! Krenn bouder gar ko tselo čilačo koova, hoy kran, te anenn kek doosh ap t'mende." 
Ezekiel18:31 Moukenn t'mare čilače dromma! Oun lenn t'menge i nevo dji oun i nevo dourho! Hoske kamenn t'mer te merell, t'mer dran o kheer Israel?" 
Ezekiel18:32 Mange hi gar shoukar, te hounte merell yek, penell o baro Devel, maro ray. Doleske moukenn t'mare čilače dromma, oun djivenn!" 
Ezekiel19:1 O baro Devel penas mange: Tou, gib i ropaskri gili pral i rayende dran o kheer Israel." 
Ezekiel19:2 Oun pen: Havi rayli levetsa his tiri day! Mashkral terne leve his li čiddo, oun tserdas peskre čaven baro." 
Ezekiel19:3 Oun yek lendar, hoy tserdas li pre, vas i terno zorelo levo, Leske sikras li, har te dandrell lo firhen moulo, oun ninna menshen rhas lo pre." 
Ezekiel19:4 Har i menshe an vavar themma lestar shounan, tapran le les an pengri grouba, oun tserdan les shellentsa an o them Egiptia." 
Ezekiel19:5 Oun i day louras, te vell lo pale. Har dikas li, te louras li čičeske, oun yob bouder gar pale vas, kote las li i vavares peskre čavendar oun tserdas les baro." 
Ezekiel19:6 Kova djivas mank i vavar leve, vas i zorelo terno levo, oun djinas, har te dandrell lo firhen moulo, oun ninna menshen rhas lo." 
Ezekiel19:7 An forya oun zorele khera phagas lo dren, oun kras len paash; mouklo ačenn le čiddo. Oun i menshe an ko them daran oun trissan, har das lo gole." 
Ezekiel19:8 Kote čivan pen i menshe dran i themma koy trouyel, khetne, te djan le ap leste. Oun vitsran pengri netsa pral leste, oun tapran les an lengri grouba." 
Ezekiel19:9 Oun yon čivan leske i goustri an o nak oun i kasht troul leskri meen, oun anan les pash o rayeste an o them Babilonia. Oun kote čivan le les an o stilepen, te vas leskri gole bouder gar shounlo ap i berge an Israel." 
Ezekiel19:10 Tiri day his har i drakengro rouk, hoy vas pash o pani an i phoub čiddo. Oun har les yaake boud pani his, hidjras lo boud drake, oun boud zenele kashta his ap leste." 
Ezekiel19:11 Oun kolla van yaake zorelo, te nay krans le rayengre kashta dran lende. Ko bour vas baro, bareder har kol vavar rouka troul leste. Hakeno nay dikas, har zorelo yob his, oun har boud zenele kashta les his." 
Ezekiel19:12 Koy vas i rhoyedo vast, oun tserdas les vin dran i phoub, oun vitsras les tele. Oun i tato dourho, hoy vas foun kotar, kay o kham pre djal, moukas leskre drake trouk te vell. Leskre zorele kashta van tele phagedo, te meran le tele oun van an i yag rhačedo." 
Ezekiel19:13 Kanna hi ko drakengro rouk an i moulo tato them tardo, kay kek pani hi." 
Ezekiel19:14 Oun i yag djas vin dran leskro pesseder kasht, oun rhačras leskre drake. Kek zorelo kasht ačas bouder pral, kolestar nay vals i rayeskro kasht kerdo. Kava hi i ropaskri gili. Koya vas givedo kolendar, kolengro dji rovas." 
Ezekiel20:1 An o eftato bersh an o pančto čon ap o deshto dives an ko čon, kote van morsha kol phourendar dran Israel pash mande, te poučenn le o baro Deblestar čomone. Oun yon beshan glan mande tele." 
Ezekiel20:2 Koy penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel20:3 Tou, mensho, pen kol phourenge dran Israel: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer van, te poučenn mandar? Me dau man sovel pash miro djipen: Me moukau man gar t'mendar te poučell, me gar, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel20:4 Ap mande penas lo: Tou mensho, rake pral lende o čačepen vin! Kre kova! Rike lenge ko djoungelo koova glan i yaka, hoy lengre phoure kran!" 
Ezekiel20:5 Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Me rodom i Israelitarya vin, te venn le mire menshe. Har yon gomme an o them Egiptia his, penom lenge, koon me hom. Ava, me hadom miro vast pre, te dap man sovel, oun penom kolenge dran o kheer Yakob: Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Ezekiel20:6 Me dau man sovel, te anap t'men vin dran o them Egiptia oun anau t'men an i them, koles me t'menge vin rodom. Kova hi i them, kay boudeder har doha thoud oun gvin hi. Kava them hi shoukeder har i tsele vavar themma." 
Ezekiel20:7 Oun me penom ap lende: Hakeno t'mendar hounte vitsrell kol djoungele figuren krik, hoy lo an-mangell. Rikrenn t'men pale kol rhorhene deblendar, kolen i Egiptarya an-mangenn, te venn t'mer gar pale-čiddo! Me, o baro Devel, hom t'maro Devel." 
Ezekiel20:8 Yon moukan pen či mandar te penell, oun kaman gar ap mande te shounell. Kek vitsras kol djoungele figuren krik, hoy lo an-mangas. Kol egiptikre deblen kaman le gar te moukell. Kote kamom miri rholi pral lende vin te čorell. Gomme kote an o them Egiptia kamom miri tseli rholi ap lende vin te moukell." 
Ezekiel20:9 Palle krom kova gar, te nay rakrenn kol vavar menshe gar djoungeles pral mande, mank kolende yon his, oun glan kolende me penom, te hom o Israeleskro Devel, oun te anap len vin dran o them Egiptia." 
Ezekiel20:10 Oun me anom len vin dran o them Egiptia, oun anom len an o moulo tato them." 
Ezekiel20:11 Oun kote penom lenge, hoy lendar kamau, har te djivenn le pal miro čačepen. Miro čačepen hi kova, koleha i mensho djido ačell, te rikrell lo pes ap leste." 
Ezekiel20:12 Ninna čivom o dives dren, hoy mange hi, kay hounte boudrenn le gar. Ko dives his o sikepen koleske, hoy vin kram. Yaake kamom, te djinenn i Israelitarya, kay me, o baro Devel, rodom len mange vin, te venn le mire menshe." 
Ezekiel20:13 Ninna an o moulo tato them moukan pen i Israelitarya či mandar te penell. Yon djivan gar yaake, har lendar kamom. Oun ap mire čačepaskre laba dan le či. Oun mire čačepaskre laba hi kolla, kolentsa o mensho djido ačell, te rikrell lo pes ap lende. Oun yon kran boud koova ap o Debleskro dives, hoy hounte krans le gar, oun yaake vom gar sharedo. Kote kamom miri rholi pral lende vin te čorell, te hounte merans le lauter an o moulo tato them." 
Ezekiel20:14 Palle krom kova gar, te nay rakrenn kol vavar menshe gar djoungeles pral mande, glan kolengre yaka mire menshen vin anom dran o them Egiptia." 
Ezekiel20:15 Me hadom miro vast pre, oun dom man sovel, te anau len gar an ko them, hoy lenge vin rodom, ko them, an koleste boudeder har doha thoud oun gvin hi, oun hoy shoukeder hi har i tsele vavar themma." 
Ezekiel20:16 Kova vals i phagi doleske, kay dan le či ap mire čačepaskre laba, oun kran gar, hoy lendar kamom, oun rikran gar o Debleskro dives dren. Na-a, pengre rhorhene deblen nashan le palla!" 
Ezekiel20:17 Palle khaytan le man. Doleske rikrom man pale, te marap len halauteren kote an o moulo tato them." 
Ezekiel20:18 Oun me penom lengre čavenge an o moulo tato them: Ma rikrenn t'men ap kol laba, pal kolende t'mare phoure djivan! Ma djivenn pal lengre čačepangre laba! Rikrenn t'men pale lengre rhorhene deblendar, te venn t'mer gar pale-čiddo!" 
Ezekiel20:19 Me, o baro Devel, hom t'maro Devel. Rikrenn t'men ap mire laba, hoy t'menge sikrenn, hoy t'mendar kamau! Djivenn pal mire čačepaskre laba!" 
Ezekiel20:20 Oun rikrenn o Debleskro dives dren, te krenn kek boudi ap leste. Ko dives hi i sikepen koleske, hoy vin kram, te djinenn t'mer, te hom me, o baro Devel, t'maro Devel." 
Ezekiel20:21 Oun ninna lengre čave moukan pen či mandar te penell, oun kran gar hoy lendar kamom, oun djivan gar pal miro čačepen. Mire čačepaskre laba hi kolla, kolentsa i mensho djido ačell, te rikrell lo pes ap lende. Oun yon kran savo koova ap o Debleskro dives, hoy hounte krans le gar. Oun yaake vom gar sharedo. Kote kamom miri rholi pral lende vin te čorell. Kote an o moulo tato them kamom miri tseli rholi ap lende vin te moukell." 
Ezekiel20:22 Oun pale rikrom man pale oun krom lenge či, te nay rakrenn kol vavar menshe gar djoungeles pral mande, glan kolengre yaka mire menshen vin anom dran o them Egiptia." 
Ezekiel20:23 Me hadom miro vast pre, oun dom man sovel kote an o moulo tato them, te tradap len an vavar themma oun mank vavar menshende," 
Ezekiel20:24 doleske, kay djivan le gar pal miro čačepen oun kran gar, hoy lendar kamom, oun boudran ap o Debleskro dives, oun nashan kol rhorhene deblenge palla, kolen lengre phoure an-mangan." 
Ezekiel20:25 Oun ninna dom len čačepaskre laba, hoy či-moldo his, oun hoy anan lenge kek djipen." 
Ezekiel20:26 Oun har moukan le pengre phoureder morsh čaven i rhorhene deblenge te rhačrell, rakrom pral lende vin: “T'mer han mange pale-čiddo.” Yaake kamom len bari daar te krell, te hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel20:27 Tou, mensho, rake ap o kheer Israel, oun pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mare phoure anan ladj ap mande, har phagan le mantsa." 
Ezekiel20:28 Har me len an o them anom, kolestar man sovel dom, te dap les lende, mangan le vavar deblen an. Hako kopo, kay dikan le i tikni berga oder i baro rouk boud patyentsa, rhačran le firhen i rhorhene deblenge, oun kran man rhoyedo koleha, hoy le lenge anan. Yon rhačran soungepaskro koova lenge, oun čoran mool vin lenge." 
Ezekiel20:29 Oun me poučom lendar: “Hoske djan t'mer ap kal platse, te mangenn vavar deblen an?” Doleske kharenn kol platse bis kava dives: moulne platse." 
Ezekiel20:30 Doleske pen ap i Israelitarya: Kava penell o baro Devel, maro ray: Kamenn t'mer har t'mare phoure te krell, kay mantsa phagan, oun djoungele figuren an-mangan? Oun doleske van le pale-čiddo. Kamenn t'men ninna pale-čiddo te krell?" 
Ezekiel20:31 Bis ap kava dives rhačrenn t'mer firhen kol rhorhene deblenge, oun krenn t'men yaake pale-čiddo. Ninna rhačrenn lenge t'mare čave. Oun me moukap man t'mendar dran o kheer Israel, te poučell? Pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray, dau man sovel, te moukau man gar t'mendar te poučell!" 
Ezekiel20:32 Hoy vas t'menge an o shero? T'mer penenn: “Mer kamah har i menshe an vavar themma te vell! Mer kamah deblen dran kasht oun bar an te mangell.” Me o baro Devel, t'maro ray, penau: Savo koova te vell kek tsireske! Me dau man sovel pash miro djipen, te ačap i zorelo ray pral t'mende – i ray i zorelo vasteha, oun i pre-hadedi moussyah, oun i baro rholyah." 
Ezekiel20:33  
Ezekiel20:34 Oun me lau t'men vin dran kol tsele themma oun natsyone, kay tradedo van, oun anau t'men pale khetne. I zorelo vasteha oun i pre-hadedi moussyah oun bari rholyah krau me kova." 
Ezekiel20:35 Oun anau t'men an o moulo tato them mashkral kol vavar natsyone. Oun kote krau me o čačepen pral t'mende vin, yaake te dikas mer menge an i yaka." 
Ezekiel20:36 Yaake har t'mare phourende lengri phagi dom, har his le an o moulo tato them pash o them Egiptia, yaake dau t'mende ninna t'mari phagi, penell o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel20:37 Me krau, te venn t'mer pale menshe, kay djivenn pal kova, hoy mer vin kram. Yaake har i bakrengro peskre bakrentsa krell, oun bakre lendar ap i rig čivell, yaake djau t'mentsa trouyel." 
Ezekiel20:38 Kolen, kay mantsa phagan oun mandar tele peran, čivau ap i rig. Ninna te lau len vin dran kol themma, kay le vi-themarya his, vell kek lendar an o them Israel. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel20:39 T'mer dran o kheer Israel, shounenn, hoy o baro Devel, t'maro ray, penell: Krenn, hoy kamenn! Hakeno t'mendar nay mangell peskro rhorheno debles an! Čačepah, pal kova vell ko tsiro, kay shounenn pale ap mande, oun anenn bouder kek ladj ap mande t'mare rhorhene deblentsa, oun koleha, hoy lenge rhačrenn." 
Ezekiel20:40 Ap miri bari berga an Israel, kay me djivau, kote mangenn man i tsele Israelitarya an, halauter kay an o them hi. Oun me lau len an o lačepen an, oun kamau, te anenn le mange kote firhen oun djob, yaake har glan činlo hi, ninna ko koova, hoy mange ap i rig čivan." 
Ezekiel20:41 Te soungau ko lačo soungepen, hoy dran kova vin vell, hoy t'mer mange rhačrenn, dikau lačes ap t'mende. Yaake vell kova an ko tsiro, kay lom t'men vin dran i themma oun natsyone, kay van tradedo. Oun i tsele vavar natsyone dikenn, te hom me o čačo Devel." 
Ezekiel20:42 Me anau t'men pale an o them Israel – an ko them, kolestar sovel dom, te dap les t'mare phourende. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel20:43 Oun kote vell t'menge kova an o shero, hoy kran oun har djivan, koleha t'mer t'men pale-čiddo kran. Oun ko tselo čilačo koova, hoy kran, vell t'menge čadepaske." 
Ezekiel20:44 T'mer Israelitarya, te djau me yaake t'mentsa trouyel, te vap sharedo, oun krau gar pal t'mare čilače dromma, oun pal t'maro čilačo koova, hoy kran, palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel21:1 O baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel21:2 Tou, mensho, dik kote, kay o kham pralstounes tardo hi. De o them trad, hoy kote hi! Oun pen ap o veesh an o them Negev, hoy ap leste vella." 
Ezekiel21:3 Pen leske: Kava penell o baro Devel, maro ray: Shoun, hoy touke penau! Me krau i yag an toute, koya rhačrell hako rouk, hoy zenelo hi oun koles, hoy trouk hi. Kek nay krell koy yag vin. Koya djal doureder an o tselo them, yek rigyatar ap i vavar. Oun o tatepen rhačrell hakeneske peskro mouy." 
Ezekiel21:4 Oun palle hayvell hakeno, te moukom me, o baro Devel, koy yag pre te rhačell, oun kek nay krell lat vin." 
Ezekiel21:5 Oun me penom: Ah, baro Devel, miro ray! Yon penenn mandar: Kol laba, hoy kova rakrell, hi laba, hoy kek hayvell!" 
Ezekiel21:6 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel21:7 Tou, mensho, dik kote, kay o foro Yerusalem hi! Rake kolestar, hoy djal o khereske, kay vell o Devel an-mangedo! Oun pen i menshenge an o them Israel, hoy pral lende vella!" 
Ezekiel21:8 Pen lenge: Kava penell o baro Devel: Kanna sikrau les t'menge! Miro rharo lau dran peskri possita, oun marau t'men halauteren, i lačen har i čilačen." 
Ezekiel21:9 Ava, miro rharo vell vin dran peskri possita, oun vell pral hakeneste an o them yek rigyatar ap i vavar, te venn i lačen har i čilačen maredo." 
Ezekiel21:10 Palle dikell oun hayvell hakeno, te lom me, o baro Devel, miro rharo dran peskri possita, oun me čivau les gar pale pale koy." 
Ezekiel21:11 Oun tou mensho, dja banges oun le phares dourho! Ava, le phares dourho, har te phagals tiro dji! Kre kova glan i yaka i Israelendar!" 
Ezekiel21:12 Oun te poučenn le toutar: Hoske le tou yaake phares dourho? Palle peness: Shounom djoungelo rakepen, hoy gomme vell. Koon kova shounell, koles taprell i bari daar. An leskre vasta hi bouder kek zoor. Leskro dji dell sik. I daryatar nay rikrell lo peskro pani gar. O tsiro hi kay, kova vell sik! Čačepah, kova vell, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel21:13 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel21:14 Tou, mensho, pen glan-vi, hoy vella! Pen lenge: Kava penell o baro Devel: Dik o rharo, o rharo, hoy lačes činell, oun djoudjo kerdo hi." 
Ezekiel21:15 Mishto činell lo. te marell lo boud menshen. Oun djoudjo kerdo hi lo, yaake djoudjo har i blendari. Ma penenn: “Mer nay vah barhteles. Maro ray sal pral i tsele vavar rayende.”" 
Ezekiel21:16 Ko rharo vas djoudjo kerdo o kourepaske. Mishto činell lo, oun djoudjo hi lo har i blendari. Denn les o marepaskro an o vast!" 
Ezekiel21:17 De gole oun rob, tou mensho! Mire menshe hi, kolen o rharo marell. I pralstunen an Israel dell miro rharo moulo, oun lentsa khetne mire tsele menshen! Doleske de ap tiro beč o ropastar!" 
Ezekiel21:18 Me dikom, hoy an lengre djia hi. Har djal lenge, te vell o rharo ninna pral lengro rayeske, oun yob ačell gar djido? Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel21:19 Oun tou mensho, de tire vasta pral toute khetne, oun pen lenge, hoy pral lende vella! O rharo dell tele ap lende: yek kopo, douy kope, triin kope! I marepaskro rharo hi lo, boud menshen marell lo, haki rigyatar vell lo ap lende," 
Ezekiel21:20 te taprell i menshen bari daar, oun boud merenn. Pash hake foreskre voudya venn menshe maredo o rhareha. Djoudjo har i blendari hi ko rharo. O marepaske hi lo kerdo." 
Ezekiel21:21 Tou rharo, de dren ap i čači rig, oun ninna ap i servi rig, hako kopo glan toute, kote, kay hal!" 
Ezekiel21:22 Yaake kamau ninna me, o baro Devel, mire vasta khetne te dell i rholyatar. Oun pal kova hom bouder gar rhoyedo." 
Ezekiel21:23 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel21:24 Tou mensho, čin i tikno kashteha douy dromma an i phoub. Oun sike yaake, ap havo drom nay vell o baro ray dran Babilonia peskro rhareha. Dran yek them djan kol douy dromma vin. Oun čip i sikepen kote, kay dran yek drom kol douy vin djan. Ko sikepen sikrell, an havo foro hako drom djal." 
Ezekiel21:25 Ko yek djal an o foro Rabba, kay i Ammonarya djivenn, ko vavar an o zorelo foro Yerusalem an o them Youda. Yaake sikreh tou kol dromma, ap kolende o baro ray nay vell peskre lourdentsa." 
Ezekiel21:26 Kote kay ko yek dromestar douy dromma vin djan, ačell lo o baro ray dran Babilonia tardo, te poučell lo i dourkepangren, hoy te krell. Yob vitsrell kashta ap i phoub, te dikell lo, har le perenn. Oun poučell peskre khereskre deblen. Oun yob dikell palla, har i bouko i maredo firhestar vin dikell." 
Ezekiel21:27 Ko sikepen sikrell ap i čači rig oun penell leske, te djal lo peskre lourdentsa an o foro Yerusalem. Kote denn le bari gole – i bari kourepaskri gole. Yon čivenn bare pesse roukengre kotya pash i voudya an o foreskri massouri, te denn le kolentsa i voudya dren. Ninna čivenn le čik pre vin troul i massouri, te nay djan le pral ap i massouri. Oun yon krenn turme, te denn le karye an o foro." 
Ezekiel21:28 I menshenge an o foro Yerusalem vell kova glan har i rhorheno dourkepen. O baro ray dran Babilonia krals lentsa vin, te krell lo lenge či, oun dals peskro vast koy pre. Kanna te vell yob pral lende, vell lenge an o shero, te rikran yon gar dren, hoy le leha vin kran. Oun yon venn tapedo." 
Ezekiel21:29 Doleske penell o baro Devel, maro ray: T'mari doosh vas diklo. T'mare čilače dromma van pre-čakedo. An halauter, hoy krenna, vell t'maro čilačepen diklo. T'mer kran, te vell t'mari doosh gar bistedo. Doleske venn tapedo i zorelo vasteha." 
Ezekiel21:30 Tou čilačo ray pral Israel, tou pale-čiddo! Tiro dives vas! Tiri doosh hi yaake baro, te vas ko tsiro, kay leh tiri phagi." 
Ezekiel21:31 Me, o baro Devel, tiro ray, penau touke: Krik ko dikleha troul tiro shero! Le i rayeskri stadi tele! Či ačell har his. Kova, kay pral his, vell tele. Oun kova, kay tele his, vell pral!" 
Ezekiel21:32 An kotya dau o foro Yerusalem! Paash, paash krau me les. Kava vell gar, bis te vell ko morsh, koles vi-rodom, te dell lo o foro peskri phagi. An leskro vast dau o foro." 
Ezekiel21:33 Tou, mensho, de kol menshen an o them Ammon trad, oun pen: Kava penell o baro Devel, maro ray, pral i Ammonarya kay pral o Israel san. Pen lenge: Dik o rharo! O rharo vas vin lino dran peskri possita, te marell lo boud menshen. Djoudjo kerdo hi lo o marepaske. Djoudjo har i blendari hi lo." 
Ezekiel21:34 O rharo činell i pale-čidde oun čilače menshenge lengre sherya tele. Lengro dives vas. Lengri doosh vas yaake baro, te vas ko tsiro, kay lenn le pengri phagi. Kova, hoy le pral o rharo an i dikepen dikan, hi rhorhepen. Kova, hoy lenge glan-vi penlo vas, hi ninna rhorhepen." 
Ezekiel21:35 Čip tiro rharo pale an peskri possita! An o them, kay tou boldo val, an ko them kay khere hal, kote dau tout tiri phagi." 
Ezekiel21:36 Me čorau miri rholi vin ap toute, miri tati rholi vell zoreles pral toute. Oun me dau tout an i vasta divye menshendar, kay hayvenn har te marenn le." 
Ezekiel21:37 An i yag veh rhačedo. An tiro them nashell tiro rat. Oun tou veh bistedo. Kava penau me, o baro Devel." 
Ezekiel22:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel22:2 Tou mensho, rake o čačepen vin! Ava, rake o čačepen vin pral o foro, hoy hi pherde marepangre! Sike leste peskro tselo djoungelo koova, hoy lo kras!" 
Ezekiel22:3 Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer, kay djivenn an o foro, maran boud menshen t'mendar oun kran t'menge rhorhene deblen, te van pale-čiddo o baro Debleske. T'maro tsiro hi koy!" 
Ezekiel22:4 Ko rateha kolendar, kay maran, anan t'mer doosh ap t'mende. Oun kol rhorhene deblen, hoy t'menge kran, kolentsa kran t'men pale-čiddo. Doleske vell ko dives sik, kay lenn t'mari phagi. T'maro tsiro hi trouyel. Doleske krau, te praasenn t'men i menshe dran vavar themma. Ap i tseli phoub san le pral t'mende." 
Ezekiel22:5 Kolla, kay dour hi, oun kolla kay gar dour t'mendar djivenn, san pral t'mende. T'maro foro vell kharedo pale-čiddo foro. Kek rikrell pes ap čačepaskre laba." 
Ezekiel22:6 I pralstoune pral Israel, kay djivenn an t'maro foro, krenn har te vals len yaake boud penepaske, te nay marenn le menshen." 
Ezekiel22:7 Kolla, kay an Yerusalem djivenn, dikenn tele ap pengro dadeste oun ap pengri date, oun rhorhenn i vi-themaryen, kay pash lende djivenn. Oun kol djouvyen, kolengro rom meras, oun kol čaven, kolengro dad meras, kolen rikrenn le zoryah tele." 
Ezekiel22:8 Kova, hoy mange kouč hi, hi t'menge či moldo. Oun an kol divessa, hoy mange hi, boudrenn t'mer." 
Ezekiel22:9 Mank t'mende hi save menshe, kay rakrenn rhorhepen, te anenn le doosh ap vavarende, yaake te venn kolla maredo. Vavar t'mendar rhan o mass save firhendar, hoy i rhorhene deblenge maredo van, oun krenn vi-ladjedo koova mank t'mende:" 
Ezekiel22:10 Ko yek sovell peskro dadeskri romyah, i vavar sovell i djouvyah, kolat i djouvyakro koova hi, ninna te kamell li kova gar." 
Ezekiel22:11 Ko yek sovell i vavareskri romyah, oun ko vavar sovell peskro čaveskri romyah oun krell lat yaake pale-čiddo. Pale i vavar taprell zoryah peskri phenyat an, ko čat peskro dadestar." 
Ezekiel22:12 Hi save mank t'mende, kay moukan pen te playsrell, te marenn le yekes. Kolen, kay siyaan pash t'mende hi, kolendar lenn t'mer boudeder love pale, har patsan lenge. T'mer krenn t'men braveles ap i vavarende, kolen t'mer rhorhenn oun ap lende zoryah djan. Oun man, o baro Debles, t'maro rayes, bistran t'mer." 
Ezekiel22:13 Me dau mire vasta khetne kol lovenge, hoy t'mer rhorhepah khetne anan, oun ko rateske kolendar, kay pash t'mende maredo van." 
Ezekiel22:14 Čačepah, an kol divessa, kay djau khatar t'mende, ačenn t'mare djia gar zoreles, oun t'mer nay hadenn bouder gar t'mare vasta! Me, o baro Devel, rakrom, oun hoy penom, krau me ninna." 
Ezekiel22:15 Me tradau t'men an vavar themma, mank vavar menshende. Oun lau o tselo pale-čiddo koova dran t'maro foro vin." 
Ezekiel22:16 Oun glan i yaka kol vavar menshendar hi o foro Yerusalem i praasedo foro doleske, hoy t'mer kran. Oun palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel22:17 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel22:18 Tou, mensho, o kheer Israel vas mange bouder či moldo. I Israelitarya hi mange har koy čik, hoy pral ačell an o bob, te vas o roup an i yag djoudjo kerdo. Yon hi har koy čik dran saster, lolo saster, cinno oun blayo, hoy pral ačell." 
Ezekiel22:19 Doleske penell t'menge o baro Devel, t'maro ray: T'mer halauter van mange har koy čik, hoy pral ačell an o bob. Doleske anau t'men halauter an o foro Yerusalem khetne." 
Ezekiel22:20 Yaake har o roup khetne o sasteha oun o blayo an o bob čiddo vell, oun i yag koy tel kerdo vell, te nashell kova har pani, yaake anau me t'men ninna khetne an Yerusalem. Kava foro vell t'menge har i bob, kay vell miri tati rholi ap t'mende." 
Ezekiel22:21 Ava, me anau t'men khetne, oun moukau miri rholi ap t'mende zoreles te vell. Oun an miri tati rholi djal t'menge yaake, har te vans roup an i bob." 
Ezekiel22:22 Yaake har o roup an o bob gar ačell hoy lo his, yaake djal t'menge, te vell o foro Yerusalem har i bob t'menge. Oun t'mer dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel, kay čoras peskri rholi pral t'mende vin." 
Ezekiel22:23 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel22:24 Tou, mensho, pen ap o them Israel: Tou hal yaake pale-čiddo, te bičrap bouder kek brishin an ko tsiro, kay vell miri rholi ap toute." 
Ezekiel22:25 Tire raya hi mank toute har leve, kay denn gole, har dandrenn le firhen khetne. Yon marenn menshen, čorenn penge bravlepen khetne, oun krenn, te nashrenn boud romya an o them pengre romen." 
Ezekiel22:26 Tire rashaya rissrenn mire laba trouyel. Oun krenn kova pale-čiddo, hoy mange hi. Kova, hoy mange dino vas, hi lenge gar boudeder moldo har hako vavar koova. I vavar menshenge sikrenn le gar, hoy pale-čiddo oun hoy gar pale-čiddo hi. Oun yon pandenn pengre yaka, te venn o Debleskre divessa gar dren rikedo. Yaake krenn le, te vap me bouder gar sharedo." 
Ezekiel22:27 Tire pralstoune hi har divye djoukle, kay marenn, oun hi boklo pal rat. Yon marenn menshen, te lenn le lengro koova penge." 
Ezekiel22:28 Oun o Debleskre rakepangre čakrenn kolengro tselo čilačepen lače labentsa. Yon rakrenn pral čomone, hoy sikroms lenge. Oun me sikrom len či. Oun yon penenn rhorhepen glan-vi, oun penenn: “Kava penell o baro Devel, maro ray”, kay me lenge či penom." 
Ezekiel22:29 I menshe an Israel rhorhenn oun randenn vavaren. Yon rikrenn kolen tele, kay čorvelo hi, oun kolen gar doha djipaske hi. Ninna i vi-themaryen, kay mank lende djivenn, rikrenn le zoryah tele, oun denn len gar pengro čačepen." 
Ezekiel22:30 Oun me rodom i morshes mank lende, kay krals i massouri troul o foro pale neves. Rodom yekes, kay čivas pes pre glan mande kote, kay i barra vin phagedo van, oun rakrals mishto kol menshenge, te hounte marap len gar. Oun me hatsom kekes." 
Ezekiel22:31 Doleske čorau miri rholi vin pral lende. Miri tati rholi vell pral lende har i yag, oun yon merenn. Yaake anau lengro čilačepen pale ap lengro shero. Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel23:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel23:2 Tou, mensho, his douy djouvya, ča yek datar." 
Ezekiel23:3 Kolla van loubya an o them Egiptia, har le terne his. Kote moukan le pengre čoučya an te taprell." 
Ezekiel23:4 Koy bari kharas Ohola oun lakri pheen Oholiba. Oun me romedinerom len, oun yon van mire romya, oun anan mange čaven oun čen ap i phoub. I Ohola hi o foro Samaria. Oun i Oholiba hi o foro Yerusalem." 
Ezekiel23:5 Oun an ko tsiro, har his li miro, loubras i Ohola trouyel, oun nashas vavar morshenge palla. Lakre pirne his kourepangre dran o them Assour," 
Ezekiel23:6 rido an rayle koola, themeskre raya oun pralstoune lourde, halauter shoukar terne morsha, kay ap graya klissenn." 
Ezekiel23:7 Oun yoy loubras trouyel lentsa, kol an-dikle morshentsa dran o them Assour. Oun yoy mangas kol rhorhene deblen an kol morshendar, kolenge yoy palla nashas. Oun yaake vas li pale-čiddo mange." 
Ezekiel23:8 Har li i terni djouvel his an o them Egiptia, sovan i morsha lah, oun tapran lakre čoučya an, oun kran lah trouyel. Oun savo koova moukas li kanna gar." 
Ezekiel23:9 Doleske dom lat an i vasta kol morshendar dran o them Assour, kay lakre pirne his, oun kolenge yoy palla nashas." 
Ezekiel23:10 Yon rivan lake lakre ripya vin, oun lan lakre čave oun ča latar. Oun lat dan le o rhareha moulo. Oun har i vavar djouvya dikan, har li peskri phagi las, rakran le pal late." 
Ezekiel23:11 Lakri pheen, i Oholiba, dikas kova. Ninna te dikas li har lakri phenyake djas, nashas li gomme boudeder morshende palla, oun loubras djoungleder trouyel har lakri pheen." 
Ezekiel23:12 Yoy nashas kol kourepangren dran o them Assour palla, kol themeskre rayenge oun pralstoune lourdenge, rido an rayle koola, halauter shoukar terne morsha, kay ap graya klissenn." 
Ezekiel23:13 Oun me dikom, te kras li pes pale-čiddo lentsa, yaake har lakri phoureder pheen ninna kras." 
Ezekiel23:14 Oun kova his lake gar doha. Yoy dikas lole bilte ap i massouri, hoy sikran morshen dran Babilonia." 
Ezekiel23:15 Len his i kouč pandepen troul pengro per, oun shoukar stadja doryentsa ap pengro shero. Lauter his zorele kourepangre. Yaake dikan i čače Babilonarya vin, kolengro them o them Kaldea hi." 
Ezekiel23:16 Har li kol bilte dikas, rhačas li ap kol morshende, oun bičras morshen pash lende an o them Babilonia, te venn le pash late." 
Ezekiel23:17 Oun i Babilonarya van pash late, te sovenn le lah. Oun yaake kran le lat pale-čiddo. Oun har kras li pes pale-čiddo lentsa, his lat doha lendar." 
Ezekiel23:18 Yaake kras li, te nay dikas hakeno, har li trouyel loubras, oun har li nanges vin dikell. Kote sikrom lake miro doumo, yaake sikrom lakri phenyake miro doumo." 
Ezekiel23:19 Oun yoy kras kova gomme djoungleder, oun lake vas ko tsiro an o shero, har li terni his, oun an o them Egiptia i loubni vas." 
Ezekiel23:20 Oun lakro dji nashas lengre pirnende palla, kay lat kote his, kolengri rhanč yaake baro his har pash i morshkani esla oun pash i gray." 
Ezekiel23:21 Oun yoy kamas pale savo vi-ladjedo koova te krell har an ko tsiro, kay li terno his, har i Egiptarya lakre čoučya an-tapran." 
Ezekiel23:22 Doleske shoun, Oholiba, hoy o baro Devel, maro ray, touke penell: Me moukau tire pirnen, kolenge tou o doumo sikral, ap toute pre te anell. Hake rigyatar perenn le pral toute," 
Ezekiel23:23 kol morsha dran o foro Babilon oun dran kol vavar forya an o them Babilonia, ninna kol morsha dran Pekod oun Shoa oun Koa, oun khetne lentsa kolla dran o them Assour. halauter shoukar terne morsha, pralstoune oun bare lourde, oun kourepangre oun raya, kay lauter ap pengre graya klissenn." 
Ezekiel23:24 Oun yon venn pral toute pengre vourdyentsa o kourepaske, ninna kol vourdyentsa, hoy hidjrenn rhapen oun vavar koova, oun boud boud lourdentsa. Oun yon venn troul toute trouyel, oun hidjrenn bare oun tikne shilte, oun sasterne stadja. Lenge dau tout an i vasta, te denn le tout tiri phagi pal lengro čačepen." 
Ezekiel23:25 Me hom yaake rhoyedo ap t'mende, te moukap len touha rholyah trouyel te djal. Tiro nak oun tire kanda činenn le touke tele. Oun kolla, kay toutar djido ačenn, venn o rhareha moulo dino. Tire morsh čaven oun tire čen lenn le toutar. Oun kova, hoy toutar pral ačell, vell an i yag rhačedo." 
Ezekiel23:26 Yon rivenn touke tire koola vin, oun lenn touke tire kouč goustria, verklia oun kanengre krik." 
Ezekiel23:27 Yaake krau me, te nay kress bouder kek vi-ladjedo koova, oun nay loubreh bouder gar trouyel, har tou kova kral foun ko tsiro, kay an o them Egiptia hals. Palla nashenn tire yaka bouder gar kol morshenge dran Egiptia palla. O them Egiptia vell touke bouder gar an o shero." 
Ezekiel23:28 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me dau tout an i vasta kolendar, kay lenge tiro doumo sikral, oun ap kolende tele dikeh." 
Ezekiel23:29 Kolla djan čilačes touha trouyel, oun lenn touke halauter, hoy touke khetne anal, toutar krik. Yon moukenn tout nanges čiddo. Hakeno nay dikell, har nango hal, oun kay djival har i loubni, oun kral vi-ladjedo oun djoungelo koova." 
Ezekiel23:30 Kova vell pral toute doleske, kay loubral trouyel kol morshentsa dran vavar themma, oun mangal lengre rhorhene deblen an, oun val doleske pale-čiddo." 
Ezekiel23:31 Ap o drom tiri phenyatar djal tou, doleske dau tout ko emligo khoro an tiro vast, har late dom, te piyess les vin har yoy hounte piyas les vin." 
Ezekiel23:32 Kava penell o baro Devel, maro ray: Tou hounte piyess ko emligo khoro vin har tiri pheen. Kava khoro hi baro oun bourhlo. Oun boud djal dren. Hakeneske vess sapaske." 
Ezekiel23:33 Ko khoro, hoy tiri pheen Samaria piyas, hi i khoro pherdi traash oun khetne-phagepen. Savo khoro hounte piyess tou ninna vin. I daryatar nay veh bouder gar tardo ap tire herya, har te vals mato." 
Ezekiel23:34 Kava khoro hounte piyess tou yaake vin, bis te či bouder dren hi. Palle deh les paash, oun kol kotyentsa lestar čineh tiri čoučya tele. Kava hi, hoy penau me, o baro Devel, tiro ray." 
Ezekiel23:35 Tou bistral man oun sikral man o doumo. Doleske hidje kanna tiri doosh, hoy ap toute anal, har vi-ladjedo koova kral oun har i loubni djival. Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel23:36 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou, mensho, hounte rakress o čačepen vin pral i Ohola oun i Oholiba! Sike lenge havo djoungelo koova yon kran!" 
Ezekiel23:37 Yon rhorhran man vavar morshentsa, oun maran menshen. Pengre rhorhene deblentsa rhorhran le man. Oun kolenge dan le pengre čaven rhapaske, – kol čaven, kay ninna mire čave his!" 
Ezekiel23:38 Oun kava hi gar lauter, hoy le kran: Ap ko emligo dives, har maran le pengre čaven o rhorhene deblenge, van le an miro kheer, oun yaake kran le miro kheer pale-čiddo. Oun kol divessa, kay mange hi, rikran le bouder gar dren. Ava, savo koova hi, hoy kran le an miro kheer!" 
Ezekiel23:39  
Ezekiel23:40 Ninna bičran le bičepangre pash vavar morshende, te venn yon dran dour themma pash lende. Oun, ava, yon van! Oun lenge thovan t'men, oun kran t'mare yaka shoukar, oun čivan sonakay ap t'mende." 
Ezekiel23:41 Oun beshan t'men ap i rayli beshepaskri. Oun glan t'mende his i rhapaskri tardo, ap kolate lačo koova his. Oun koy pashel čivan t'mer soungepaskro koova oun djet, hoy mange his." 
Ezekiel23:42 Oun troul t'mende dan le gole i barhtyatar pral kol boud morshende, kay van dran o moulo them. Oun kolla čivan t'menge goustria troul t'mare moussya, oun rayengre stadja ap t'mare sherya." 
Ezekiel23:43 Oun me penom mange: Kolla kay yaake boud vavar morshentsa sovan, oun kolestar phouro oun khino van, krenn le doureder pengro loubyengro koova? Ava, yon nay moukenn les gar oun hi barhteles koy pashel." 
Ezekiel23:44 Oun yaake har morsha pash loubyende dren djan, yaake djan le pash i Ohola oun pash i Oholiba, kol vi-ladjede djouvyende." 
Ezekiel23:45 Doleske krenn čačepangre morsha pral lende o čačepen vin, oun denn len i phagi yaake har kol romyenge i phagi dino vell, kay rhorhran pengre romen oun maran menshen. Kal douy rhorhran pengro romes oun ap lengre vasta hi rat." 
Ezekiel23:46 Kava penell o baro Devel, maro ray: Anenn menshen khetne, kay perenn ap lende, oun krenn len daar oun randenn len vin." 
Ezekiel23:47 Oun palle vitsrenn le len barrentsa moulo, oun denn len pengre rharentsa an kotya, oun denn lengre morsh čaven oun lengre čen moulo, oun rhačrenn lengre khera." 
Ezekiel23:48 Oun yaake krau te vell bouder kek vi-ladjedo koova kerdo an o them. Yaake dau i tsele djouvyen trad, te krenn le gar savo vi-ladjedo koova har t'mer douy phenya kran." 
Ezekiel23:49 Oun ko vi-ladjedo koova, hoy kran, vell ap t'mende pale. Oun t'mer lenn t'mari phagi koleske, kay mangan i rhorhene deblen an. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel24:1 Oun o baro Devel rakras mantsa an o enyato bersh, an o deshto čon, ap o deshto dives an ko čon, oun penas:" 
Ezekiel24:2 Tou mensho, čin touke kava dives an i liil, te vell gar bistedo, havo dives kova hi! Kava dives čivell o baro ray dran o them Babilonia peskre lourden troul o foro Yerusalem trouyel, te lenn le les dren." 
Ezekiel24:3 Pen mire menshenge, kay moukenn pen či mandar te penell, save laba, hoy sikrenn lenge, har kova lenge vella! Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Čip i piri pral i yag, oun čip ninna pani dren!" 
Ezekiel24:4 Le o mass o feteder bakrestar! Oun čip i lače kotya an kay piri, i phika oun i herya, oun lače kokale, te vell i piri pherdo! Le kasht oun čip les tel i piri! Kre, te kerell o mass mishto! Mouk ninna i kokale lačes vin te kerell!" 
Ezekiel24:5  
Ezekiel24:6 Kava penell o baro Devel, maro ray: Havi bibarht vell ap o foro, hoy yaake boud rateskri doosh ap peste las! Ko foro hi har i piri, hoy gar djoudjo kerdo vas, oun kolakro čik gar tele djal. Le yek kotar mass pal o vavar vin dran late! Mouk či an i piri dren!" 
Ezekiel24:7 Ko rat kolendar, kolen i menshe an o foro maran, hi gomme mashkral lende. Ap i baro bar nashas ko rat, oun gar ap i phoub, te nay čakrals yek les čikeha tele." 
Ezekiel24:8 Me moukom ko rat ap ko baro bar, kay vell lo diklo, te moukap miri rholi zoreles te vell pral lende, te dap len pale, hoy le kran." 
Ezekiel24:9 Kava hi, hoy o baro Devel, maro ray, penell: Djungeles djal touke, tou foro, kay lal rateskri doosh ap toute! Ninna me čivau boud kasht khetne i yagake." 
Ezekiel24:10 An boud kasht khetne! Kre i yag, oun kere o mass mishto! Mouk i soummi yaake rah te kerell, bis te bouder či pral hi, oun i kokale tele rhačenn!" 
Ezekiel24:11 Oun i piri, te hi bouder či an late dren, palle čip lat ap ko tele rhačedo kasht, hoy gomme lolo hi, te vell li tato, oun lakro saster lolo o tatepastar, te djal ko tselo čik tele, hoy les čiklo kras!" 
Ezekiel24:12 Čičeske his koy tseli boudi! Ninna te vas koy piri an i yag yaake tato, djas lakri čik gar tele!" 
Ezekiel24:13 Yerusalem, kova, hoy kras tout pale-čiddo, hi tiro vi-ladjedo koova. Har kamom me ko pale-čiddo koova toutar krik te lell, kamal te ačell har hals. Doleske ačeh pale-čiddo, yaake rah me miri rholi ap toute vin moukom!" 
Ezekiel24:14 Me, o baro Devel penom kova, oun me krau les ninna yaake. Kava tsiro vas, te krap kova. Me rikrau man gar pale, te dap t'men i phagi, t'mer khaytenn man gar. Me krau miro dji gar pre t'menge. T'mer lenn t'mari phagi pal kova har djivan oun hoy kran. Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel24:15 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel24:16 Tou, mensho, djiness, ap yek kopo lau touke ko menshes, kay touke o kamleder hi. Tou kress kek gole oun rovess gar! Kek sva venn dran tire yaka." 
Ezekiel24:17 Čorrhanes nay leh phares dourho. Ma rob i bari golyah har yek pral yekeste rovell, kay meras! Rike tiro diklo troul tiro shero, oun ma rib tire kirrha vin! Ma čake tiri čor tele! Oun ma rha ko maro, hoy kolenge anlo vell, kay rovenn pral i mensheste, kay meras." 
Ezekiel24:18 An i tsalla rakrom ap i menshende, oun ap i rat meras miri romni. Oun o vavar dives krom yaake, har o Devel mange penas." 
Ezekiel24:19 Kote poučan i menshe mandar: “Hoske kreh tou kova? Hoy kamell kova menge penell?” 
Ezekiel24:20 Me penom ap lende: O baro Devel rakras mantsa oun penas: Pen ap o kheer Israel: 
Ezekiel24:21 Kava penell o baro Devel, maro ray: Djinau, t'menge hi miro kheer o kamleder koova. Oun t'maro dji nashell pal leste. T'mer han pre-phourdo oun patsenn, kolenge, kay kote hi, nay djal kek čilačepen. Čačepah, me dau miro kheer kolenge an o vast, kay krenn les pale-čiddo. Oun t'mare morsh čave oun ča, kolen t'mer kote an Yerusalem pale moukan, kolla venn o rhareha moulo dino." 
Ezekiel24:22 Palle krenn t'mer har me, o Ezekiel, krom: T'mare čora čakrenn gar tele, oun t'mer rhan kek maro, har kolla rhan, kay pral i mouleste rovenn." 
Ezekiel24:23 T'mare dikle moukenn troul t'mare sherya oun kirrha ap t'mare pire. T'mer denn gar gole oun rovenn gar. T'mer perenn an t'mende khetne, yaake baro hi i doosh ap t'mende. Oun mank t'mende lenn t'mer phares dourho." 
Ezekiel24:24 O Ezekiel hi i sikepen t'menge. Yaake har yob kras, krenn t'mer palle ninna. Ap ko dives, kay vell kova, djinenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel24:25 Oun tou mensho, djiness, me krau ko zorelo kheer paash, kolestar yon patsenn, te vell i menshenge kote kek čilačepen, ko raylo kheer, pral koleste yon yaake barhtelo hi. Oun hoy yon boudeder kamenna har halauter, pal koleste lengre djia nashenn, lengre morsh čaven oun lengre čen, lau lendar krik." 
Ezekiel24:26 Ap ko dives, kay krau kova, vell yek pash toute, kay nay nashas peske, te penell lo kova touke." 
Ezekiel24:27 Ap ko dives vell tiro mouy pre kerdo, oun tou nay rakreh pale. Oun yaake vess tou lenge i sikepen. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel25:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel25:2 Tou, mensho, dik kote, kay o them Ammon hi, oun pen glan-vi, hoy pral i Ammonaryen vella!" 
Ezekiel25:3 Pen lenge: Shounenn, hoy o baro Devel, maro ray, t'menge penell! Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer san pral miro kheer, oun penenn: Haha, har pale-čiddo hi lo! Oun pral o them Israel san t'mer, oun penenn: I moulo them vas kova! Ninna pral o kheer Youda san t'mer, oun penenn: An o pandepen anlo van le." 
Ezekiel25:4 Doleske dau t'maro them an i vasta kolendar, kay kotar venn, kay o kham pre djal, te čivenn le pengre plarhtene khera pash t'mende pre, oun djivenn an t'maro them. Yon rhan ko djob, hoy ap t'mari phoub bares vas, oun piyenn i thoud t'mare firhendar." 
Ezekiel25:5 Oun me krau, te vell t'maro baro foro Rabba i platsa, kay i khamele rhan. Oun t'mare gaba oun forya venn i them, kay i bakre oun bouzya djivenn. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel25:6 Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer hans čilačo ap o them Israel oun san, har dikan, har lenge djal, oun dan an i vasta oun stan i barhtyatar." 
Ezekiel25:7 Doleske djau zoryah ap t'mende pre, oun dau t'men an o vast i menshendar dran vavar themma. T'mer venn lenge har ko kouč koova, hoy i kourepangre penge lenna, te van le i zorleder an o kourepen. Oun me krau, te ačess bouder kek natsyona. T'menge ačell kek them. O tselo kheer Ammon djal paash. Oun t'mer dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel25:8 Kava penell o baro Devel, maro ray: I menshe dran i themma Moab oun Edom penenn: O kheer Youda hi yaake har hake vavar natsyone." 
Ezekiel25:9 Doleske dau i forya ap i berge an o them Moab an i vasta kolendar, kay krenn len paash, – kol rayle zorele forya, hoy kharenn Bet-Yeshimot, Baal-Meon oun Kiryatayim." 
Ezekiel25:10 Oun me dau o them Moab kolenge, kay venn kotar, kay o kham pre djal, te lenn le les dren. Yon hi kolla, kay ninna o them Ammon penge dren lenn. Oun i Ammonarya venn bistedo mank i vavar themma." 
Ezekiel25:11 Ninna i Moabaryen dau lengri phagi. Yaake dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel25:12 Kava penell o baro Devel, maro ray: I Edomarya dan i menshenge dran o kheer Youda pale, hoy kolla ap lende kran. Kova dan le len yaake pale, te lan le bari doosh ap pende." 
Ezekiel25:13 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Me hadau miro vast, te dap o them Edom peskri phagi. Menshe oun firhe venn moulo dino. Kek ačell djido an o tselo them mank kol forya Teman oun Dedan. I tsele menshe merenn an o kourepen." 
Ezekiel25:14 Mire menshe Israel hi kolla, kay denn i Edomaryen pengri phagi. I Israelitaryen moukau lentsa yaake trouyel te djal, te vell miri bari zoreli rholi ap lende. Oun i Edomarya dikenn oun hayvenn, kay me kova hom, kay anell lengro čilačepen pale ap lengre sherya. Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel25:15 Kava penell o baro Devel, maro ray: An i tsele tsirya his i Filistarya ap čingepen oun kourepen mire menshentsa vin. Baro čilačepah djan le ap lende pre, oun kaman len te marell." 
Ezekiel25:16 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Me hadau miro vast, te dap i Filistaryen i phagi. I tsele menshen, kay an lengro them djivenn, marau me, kol Kretaryen oun ninna i vavaren, kay djivenn pash o baro pani." 
Ezekiel25:17 Me anau lengro tselo čilačepen pale ap lengre sherya. Oun an miri rholi dau len i phari phagi. An ko tsiro, kay anau lengro čilačepen pale ap lengre sherya, dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel26:1 An o 11. (deesh-te-yekto) bersh har hams an o pandepen, ap o ersto dives an o čon penas o baro Devel ap mande:" 
Ezekiel26:2 Tou, mensho, kol menshe dran o foro Tirus san oun penenn pral o foro Yerusalem: Tele phagedo hi ko foro, kolestar boud parepangre vin djan an vavar themma parepaske. Kanna ham mer kolla, kay venn bravelo. O forestar Yerusalem ačas či har barra pral!" 
Ezekiel26:3 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Kanna sikrau les touke, tou foro Tirus! Dran boud themma anau me lourden kourepaske touha. Yek them pal o vavar djal ap toute pre, yaake har dell o baro pani ap o themeskri rig." 
Ezekiel26:4 Oun yon phagenn i massurya oun i turme o forestar Tirus dren. Ninna i tseli čik khossau lestar krik, te ačell kokres i nango baro bar, hoy djal vin dran o pani." 
Ezekiel26:5 Kote čivenn i mačengre pengre gone vin ap i phoub. Kova penom me, o baro Devel, t'maro ray. I menshe dran vavar themma randenn o foro Tirus vin." 
Ezekiel26:6 Oun ninna leskre gaba vergel ap o them venn o rhareha dino. Oun i menshe dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel26:7 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me moukau o Neboukadnezar, ko baro ray dran o them Babilonia, ko zorleder i tsele rayendar, pral toute, Tirus, te vell foun kotar, kay norden hi. Oun khetne leha venn graya, vourdya o kourepaske, klissepangre oun boud boud lourde." 
Ezekiel26:8 Tire gaba, hoy vergel toutar ap o them hi, dell lo o rhareha. Troul tire massurya moukell lo phoub pre te čivell, te nay djan le pral vergel. Ninna moukell lo turme te krell, kolendar denn le karye an o foro. Oun yob moukell shilte pre te čivell, pal lende i lourde tardo hi." 
Ezekiel26:9 Oun bare pesse kotya kasht lenn le, te denn le tire massurya trouyel. Oun pengre toverentsa phagenn le tire turme tele." 
Ezekiel26:10 Lengre graya hi yaake boud, te čakrell tout koy čik, hoy le pengre pirentsa pre vitsrenn. Te djan le an tire pre-phagede voudya dren, trissenn tire massurya koy bari golyatar, hoy i graya oun i vourdya oun i klissepangre krenna." 
Ezekiel26:11 I graya stakrenn tire tsele dromma paash. Tire menshe venn o rhareha moulo dino. Oun tire zorele barrengre turme perenn ap i phoub. 
Ezekiel26:12 Oun yon randenn tiro bravlepen oun čorenn, hoy touke parepah khetne anal. Tire massurya venn tele phagedo, oun tire shoukar khera paash kerdo. Kol barra oun ko kasht oun čik, hoy pral ačell, venn an o baro pani vitsedo." 
Ezekiel26:13 Me krau, te vell bouder kek gipen an toute shounlo, vitar kek doryengro bashepen." 
Ezekiel26:14 Me krau, te vess i nango baro bar, ap koleste i mačengre pengre gone vin čivenn. Oun tou vess bouder gar neves kerdo. Kava penom me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel26:15 Kava penell o baro Devel, maro ray, ap o foro Tirus: Te pereh tou khetne bari golyah, palle trissenn i tikne themma, hoy an o baro pani čiddo hi. Kolla, kay kote djivenn, trissenn i daryatar, te shounenn le kol boudendar, kay maredo van, oun shounenn i gole kolendar, kay čourye dino van i rharentsa." 
Ezekiel26:16 Oun i raya an kol themma pash o baro pani stenn pengre rayle beshepangre pre, oun djan lendar tele, oun rivenn pengre kouč baya oun shoukar gada vin, oun rivenn paash koola an. Oun beshenn ap i phoub oun moukenn gar tele te trissell." 
Ezekiel26:17 Oun yon givenn kay ropaskri gili pral toute: Ah, har val tou an kotya dino, tou sharedo zorelo foro! Pash o baro pani hals čiddo. Tou oun kolla, kay an toute djivan, hans i raya ap o baro pani. T'mendar daras o tselo them." 
Ezekiel26:18 Kolla, kay djivenn ap i tikne themma hoy an o baro pani čiddo hi, trissenn kanna ap kava dives, kay tou khetne peral. Har bango hi le i trashatar, kay tou tele djal!" 
Ezekiel26:19 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me krau, te vess tou i moulo foro har kol forya, kay bouder kek djivell. Me moukau boud pani pral toute te vell, te djas tele." 
Ezekiel26:20 Oun vitsrau tout tele pash kolende an o moulengro them, pash kol menshende, kay meran glan i rah tsiro. Dour tella an i phoub, pash kova, hoy kol phoure foryendar pral ačas, hoy tele djan, dau tout i platsa pash i moulende. Yaake nay djivell bouder kek an toute. Tou veh bouder kek foro ap i phoub, kay i djide djivenn." 
Ezekiel26:21 Kova hoy touha djal, krell, te trissell hakeno, kay toutar shounell. Oun tout dell bouder gar. Te veh rodedo, veh bouder gar hatslo. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel27:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel27:2 Tou mensho, gib i ropaskri gili pral o foro Tirus!" 
Ezekiel27:3 Oun pen ap ko foro, kay kote tardo hi, kay nay djan i shiffe pral o baro pani, – ko foro, kay boud thementsa, kay pash o baro pani hi, pengro koova parell. Kava penell o baro Devel, maro ray: Tou, Tirus peneh: Me hom o shoukester foro ap i phoub!" 
Ezekiel27:4 Tou hal tardo mashkral an o baro pani. oun kolla, kay tout kran, kran tout yaake shoukar har i raylo shiffo." 
Ezekiel27:5 Tou val kerdo dran cipresstikro kasht, hoy lan le i bergatar Senir. Oun i cedertikro rouk lan le i bergatar Libanon, te krenn le touke ko baro lengsto kasht, hoy hidjrell i plarhte, kay o dourho dren phourdell." 
Ezekiel27:6 Tire lengste činle kashta his dran cipresstikro kasht, hoy dran o them Kittim lino vas. Dren čiddo an kol kashta his elefantikro dand. Dran o them Bashan vas aichtikro kasht. Kolestar činan le kol kashta, kolentsa o shiffo tserdedo vell." 
Ezekiel27:7 Koy plarhta, kay o dourho dren phourdell, his dran kouč layntikro than, hoy dran o them Egiptia vell. An koleste vas shoukar koova dren sido. Kova his tiro sikepen, hoy foun doural diklo vell. Te rhačrell tout gar o kham, vas i plarhta pre pandlo, hoy his kerdo dran kouč than, hoy blaueto oun lolo his, oun dran o foro Elisha vas." 
Ezekiel27:8 Morsha dran i forya Sidon oun Arvad his tire boudepangre, kay anan kashtentsa o shiffo glan. Dran toute, Tirus, van kol morsha, kay hayvenn mishto o shiffo te oulerell." 
Ezekiel27:9 Dran o foro Gebal van kol boudepangre, kay pengri boudi mishto hayvenn, oun kran, te djal kek pani an o shiffo dren. I tsele shiffe oun kolla, kay ap lende oulerenn, van pash toute, te parenn le pengro koova touha." 
Ezekiel27:10 Lourde dran i themma Persia oun Loud oun Pout van, kolla, kay touke an o kourepen djan. Lengre sasterne stadja oun lengre shilte pandan le ap tire rigya. Kolla kran tout yaake shoukar!" 
Ezekiel27:11 I morsha dran o foro Arvad his tire lourdentsa tardo ap tire massurya. Oun lourde dran o foro Gamad his an kol turme, oun dan yak ap o foro. Lengre shilte pandan le ap i tsele massurya trouyel, oun kran tout yaake shoukar." 
Ezekiel27:12 Tou hals i bravelo foro. Boud koova nay ginan le pash toute. O foro Tarsis ginas pash toute, oun das tout koleske roup, saster, cinno oun blayo." 
Ezekiel27:13 Parepangre dran i themma Yavan oun Toubal oun Meshek van pash toute, oun anan touke ginle boudepangre oun koola dran lolo saster." 
Ezekiel27:14 Morsha dran Bet-Togarma paran touha oun anan touke graya oun klissepangre, ninna maultikre bourike." 
Ezekiel27:15 I parepangre dran Rodos van pash toute. Oun boud menshe, kay djivan ap panyeskre themma paran touha, oun anan elefantikro dand oun kouč kalo kasht, koleha playsran le." 
Ezekiel27:16 Tout hi boud koova bikepaske. I Edomarya, kay toutar ginan, dan tout koleske: kouč lolo than, kotya than kerdo an shoukar soubyengri boudi, lačo layntikro than, shoukar kouč zenele oun lole barra, hoy van hatslo an i phoub oun an o pani." 
Ezekiel27:17 I themma Youda oun i Israel paran touha oun dan tout: lačo gib, hoy vas dran o foro Minnit, ninna vavar yarro, gvin, djet oun roukengro djet, hoy mishto soungell." 
Ezekiel27:18 Tout his boud boud koova bikepaske. Yaake ginas ninna o foro Damaskus toutar, oun das tout koleske mool dran o foro Helbon oun parno bakrengro bal dran o them Zahar," 
Ezekiel27:19 oun bare khore mool dran o them Ouzal, ninna sasterno koova, cinnamome oun goudlo soungepaskro djet." 
Ezekiel27:20 I menshe dran Dedan paran ninna touha, oun dan touke plarhte, kay i klissepangre pre beshenn." 
Ezekiel27:21 I menshe dran Arabia oun i raya dran o them Kedar paran touha oun dan tout bakre oun bouzya. 
Ezekiel27:22 I parepangre dran Saba oun Ragma paran touha oun anan touke kouč soungepaskro djet, kouč barra oun sonakay." 
Ezekiel27:23 I forya Haran oun Kanne oun Eden, oun i parepangre dran o them Saba oun dran i forya Assour oun Kilmad van parepaske touha." 
Ezekiel27:24 Yon paran touha rayle koola, baya dran kouč blaueto than, oun vavar than kerdo an shoukar soubyakri boudi, stakepangre an boud farbe pandle doryentsa, hoy kran len zorelo. Kova halauter paran le pash toute čomone vavareske dren." 
Ezekiel27:25 Boud bare shiffe pash toute van, oun tiro koova pral o baro pani anan. Bravleder oun bravleder val, har i raylo shiffo hals mashkral an o baro pani." 
Ezekiel27:26 Kolla, kay anan kashtentsa o shiffo glan, anan tout vin ap o baro pani. I zorelo dourho hoy kotar vas, kay o kham pre djal, kova tapras tout oun phagas tout an kotya, mashkral ap o baro pani." 
Ezekiel27:27 Tiro bravlepen oun parepaskro koova, halauter hoy tout his, perell an o baro pani. Kol morsha, kay ap o shiffo boudrenn, oun les oulerenn, oun kolla, kay krenn, te djal kek pani dren, tire parepangre, tire lourde, tire boudepangre, kay an toute hi, halauter tassenn an o baro pani. Ap ko dives kay tou djal tele, djan le halauter khetne touha tele." 
Ezekiel27:28 Kolla, kay anan tiro shiffo kashtentsa glan, denn bari gole. Oun kolla, kay pash o baro pani djivenn oun len shounenn, trissenn i daryatar." 
Ezekiel27:29 Oun kolla, kay ap i vavar shiffe boudrenn, oun i shiffe oulerenn, halauter djan le vin, halauter djan le ap o them." 
Ezekiel27:30 Hi i bari gole, hoy le pral toute denn, oun o djiyestar troul toute rovenn. Ap lengre sherya vitsrenn le čik, oun čivenn pen an i yagakri čik." 
Ezekiel27:31 Pengre balla činenn le tele, oun gone pandenn le troul pende. Kova krenn le touke, oun rovenn o djiyestar, oun denn gole pral toute." 
Ezekiel27:32 An lengri douk krenn le i ropaskri gili oun givenn: Koon his yaake har tou Tirus hals, ko zorelo foro mashkral an o baro pani!" 
Ezekiel27:33 Har tire parepangre pral o baro pani djan, oun an boud themma o bravlepen anan, kral tou koveha, hoy tout o parepaske his i raya ap i phoub braveles." 
Ezekiel27:34 Kanna hal an kotya phagedo, oun an o baro pani tele vitsedo. Oun tiro parepen halauter tele djas. Oun kolla, kay touke boudran, halauter an o pani tassan." 
Ezekiel27:35 I daar taprell i tsele menshen, kay pash o baro pani djivenn, oun shounenn, hoy touha djas. Oun lengre rayenge ačenn i balla tardo i trashatar. Oun lengre mouya venn parno." 
Ezekiel27:36 I parepangre dran vavar themma nay patsenn gar, hoy touha djas, kay tou yaake sik tele djal oun bouder gar koy hal." 
Ezekiel28:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel28:2 Tou mensho, pen ap o rayeste pral o foro Tirus: Kava penell o baro Devel, maro ray: Tiro dji hadas pes oun penas: “Me hom i devel! Oun hom beshdo ap i debleskri beshepaskri mashkral dren an baro pani!” Ninna te kreh, har te vals i devel, hal či har i mensho!" 
Ezekiel28:3 Hi čačo, tou hal gosveder har o Daniel, oun hayveh halauter." 
Ezekiel28:3 Hi čačo, tou hal gosveder har o Daniel, oun hayveh halauter." 
Ezekiel28:4 Tiro gosvepah oun ko koveha, hoy tou halauter djineh, anal touke ko tselo bravlepen khetne. Tiro bravleskro kheer hi pherdo sonakay oun roup." 
Ezekiel28:5 Bari gosvepah paral tiro koova oun val bravelo oun bravleder. Tiro tselo bravlepen kras tout pre-phourdo. 
Ezekiel28:6 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Tou hadal tout oun kreh, har te vals i devel," 
Ezekiel28:7 doleske bičrau vi-themarya, kay djan ap toute pre, – zorele lourden dran boud themma, kay zilah ap vavarende djan. Lengre rharentsa krenn le ko raylo oun shoukar koova paash, hoy tiro gosvepah touke khetne anal." 
Ezekiel28:8 Yon marenn tout. Oun tou mereh har yek, kay o rhareha maredo vell – mashkral ap o baro pani." 
Ezekiel28:9 Te dikeh tou palle kolenge an o mouy, kay tout moulo denn, peneh bouder gar: “Me hom o Devel!” Te hal an i vasta kolendar, kay marenn tout, hayveh, te hal i mensho oun kek devel." 
Ezekiel28:10 Tou meress har yek, kay hi gar činlo ap peskro mass. Vi-themarya denn tout moulo. Kava penau me, o baro Devel." 
Ezekiel28:11 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel28:12 Tou, mensho, gib i ropaskri gili pral o baro rayeste o forestar Tirus, oun pen leske: Kava penell o baro Devel, maro ray: Ap toute vas diklo, har yek hi, koleske lauter mishto djas. Baro gosvepen his tout oun hals yaake shoukar, te djals gar shoukeder." 
Ezekiel28:13 Tout his i shoukar djipen, har te djivals an o Debleskri bar Eden. Ap toute his hake kouč barra: Rubin, Topas, Diamant, Krisolit, Onyx, Yaspis, Safiro, Karfunkel oun Smaragdo. Kol barra his an shoukar kerdo sonakay dren pandlo, oun touke koy, te less len ap ko dives, kay boldo val." 
Ezekiel28:14 Tou hals har i zorelo bolepaskro, kay dell yak. Oun ap miri Debleskri berga čivom tout. Mank kouč barra, hoy dikan vin har yag, djal tou trouyel." 
Ezekiel28:15 Ap ko dives har tout krom, his kek doosh ap toute. Oun yaake ačal bis ko dives vas, kay čilačepen kral." 
Ezekiel28:16 Har tiro parepah bravelo val, rikral vavaren zoryah tele. Oun yaake lal doosh ap toute. Koy krom me tout pale-čiddo, oun tradom tout tele miri bergatar. Tou bolepaskro, kay yak dal, tout tradom vin dran koy platsa, kay i kouč barra hi, hoy dikenn vin har yag." 
Ezekiel28:17 Tiro shoukapen kras tout pre-phourdo. Oun har bravelo oun raylo val, kral savo koova, hoy gar gosevo hi. Doleske vitsrom tout ap i phoub, oun moukom i vavar bare rayen ap toute tele te dikell, te vess lenge sapaske." 
Ezekiel28:18 Har paral tiro koova rhorhepah, anal boud doosh ap toute. Yaake kral tou tire deblengre khera pale-čiddo. Doleske moukom mashkral an tiro foro i yag vin te phagell, hoy rhačras o foro pre, te ačas či har čik pral. Hakeno nay dikas har touke djas." 
Ezekiel28:19 I menshenge an i vavar themma, kay prindjran tout, ačenn i balla tardo, kay tou yaake sik tele djal oun bouder gar pre veh." 
Ezekiel28:20 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel28:21 Tou, mensho, dik kote, kay o foro Sidon hi, oun pen glan-vi, hoy pral o foro vella!" 
Ezekiel28:22 Oun pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Kanna sikrau les touke, tou foro Sidon! Ap toute sikrau, har baro oun zorelo me hom, te dikenn oun hayvenn i menshe an toute, te hom me o baro Devel. Te vell miri phagi pral toute, sikrau i menshende, te hom o čačo Devel." 
Ezekiel28:23 An toute phagell i pharo djoungelo nasslepen vin. Oun an tire dromma nashell o rat kolendar, kay maredo van o rhareha. Haki rigyatar venn kol lourde, kay marenn tire menshen. Palle dikell oun hayvell hakeno, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel28:24 I themma troul o them Israel dikenn kanna gomme tele ap o Israel oun doukrenn les. Yon hi i Israelenge har i soubya i soubyengre bourrendar. I tsiro vell, kay hi kova bouder gar yaake. Palle dikenn i menshe, te hom me, o baro Devel, lengro ray." 
Ezekiel28:25 Me, o baro Devel, t'maro ray, penau: An ko tsiro, kay anau me i Israelitaryen pale khetne dran i tsele vavar themma, kay van le tradedo, sikrau koleha i menshen an i tsele themma te hom me o čačo Devel. Oun i Israelitarya djivenn pale an pengro them, hoy dom me miro boudepaskres, o Yakobeste." 
Ezekiel28:26 Oun yon djivenn an ko them, oun len hounte vell kek daar i vavar themendar. Yon krenn penge khera oun čivenn drakengre rouka an i phoub. Oun kek nay krell lenge čilačepen. An ko tsiro kay dau kol themma troul lende pengri phagi, kay tele dikan ap i Israelitarya, dikenn oun hayvenn i Israelitarya, te hom me o baro Devel lengro Devel." 
Ezekiel29:1 An o deshto bersh an o deshto čon ap o 12. (deesh-te-douyto) dives an ko čon penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel29:2 Tou, mensho, dik kote, kay o them Egiptia hi, oun pen glan-vi, hoy vell ap leskro baro rayeste, o Faraeste, oun ap o tselo them Egiptia." 
Ezekiel29:3 Pen leske: Kava penell o baro Devel, maro ray: Tou Farao, baro ray pral Egiptia, kanna sikrau les touke! Tou hal har i baro čilačo firho čiddo an tire bare lengste panya, oun peneh: “Ko baro lengsto pani hi miro. Mange krom les.”" 
Ezekiel29:4 Me dau sasterne kanengre čourye an tiro mouy. Oun krau te ačenn i mače an tire shouppe pandlo. Palle tserdau tout vin dran o pani khetne kol mačentsa, kay ap toute pandlo hi." 
Ezekiel29:5 Me vitsrau tout an o moulo them, tout oun i tsele mače dran tire bare lengste panya. Ap i phoub vitsrau tout. Kote ačeh čiddo. Oun kek vell, kay hadell tout pre oun paskrell tout. Me dau tout i divye firhenge oun i čirklenge rhapaske." 
Ezekiel29:6 Yaake dikenn oun hayvenn halauter, kay an o them Egiptia djivenn, te hom me o baro Devel. Tou, Egiptia, hals i menshenge an o them Israel har i shilftikro khass." 
Ezekiel29:7 Te tapran le pengre vastentsa ap toute, phagal oun dal lenge an i rig čourye. Oun te rikran le pen ap toute, phagal, oun yon doukran pengro doumo." 
Ezekiel29:8 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Dik, me anau o kourepen pral toute. Oun i menshe oun firhe an toute venn moulo dino." 
Ezekiel29:9 Oun i tseli Egiptia vell i moulo them, kay či har barra pral ačenn. Oun yon dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel. Tou, Farao, penal: “Kava baro lengsto pani hi miro. Me hom kova, kay kras les.”" 
Ezekiel29:10 Doleske shoun! Kanna sikrau les touke oun tire lengste panya. O tselo them Egiptia vell i moulo them, kay či har barra pral ačenn foun o foro Migdol bis pash o foro Syene oun bis ap koy rig, kay o them Etiopia čiddo hi." 
Ezekiel29:11 An o tselo them Egiptia djal bouder kek mensho trouyel, vitar kek firho. 40 (Star-deesh) bersha djivell bouder kek an o them." 
Ezekiel29:12 Me krau ko them Egiptia, te vell lo i moulo them, yaake har i vavar themma troul leste moule themma hi. Star-deesh bersha ačell leskre foryendar či har barra pral, yaake har pash kol vavar forya ninna hi, hoy an i themma koy trouyel čiddo hi. Oun i Egiptaryen tradau an vavar themma, te djivenn le mank vavar menshende." 
Ezekiel29:13 Ninna penau me, o baro Devel, t'maro ray: Te hi kol star-deesh bersha trouyel, palle anau i Egiptaryen dran kol themma pale khetne, an kolende yon tradedo van." 
Ezekiel29:14 Me krau, te vell lenge lauter pale mishto, oun anau len an o them Patros, an ko them, kolestar yon venna. Kote vell len palle i tikno rayeskro them," 
Ezekiel29:15 tikneder har vavar rayengre themma, te hadenn le pen bouder gar pral vavar themma. Me krau, te vell len gar boud penepaske, te nay venn le bouder gar i raya pral vavar themma." 
Ezekiel29:16 Yon venn gar bouder kolla, pash kolende i Israelitarya nashenn oun lendar poučenn, te venn le lenge ap i rig. Har le kova kran, anan le bari doosh ap pende. Kova hounte bistrenn le gar. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel, lengro ray." 
Ezekiel29:17 An o 27. (biish-te-eftato) bersh an o yekto čon ap o yekto dives an ko čon penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel29:18 Tou, mensho, shoun! O Neboukadnezar, ko ray pral o them Babilonia, moukas peskre lourden i phari boudi te krell, har lan le o foro Tirus dren: Ap lengre sherya his bouder kek balla, oun lengre phika his pre oun yek doukepen. Fothe yon ninna boudran, an o foro Tirus his leske oun leskre lourdenge kek playsepen." 
Ezekiel29:19 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Kamau te dap o them Egiptia o rayeske Neboukadnezar an i vasta, te lell yob ko tselo bravlepen kote krik oun moukell o them vin te randell. Oun kova, hoy yon khetne randan, vell palle o playsepen leskre lourdenge." 
Ezekiel29:20 O Neboukadnezar oun leskre lourde boudran mange, har pandan le o foro Tirus dren oun kran les paash. Doleske vell lenge o them Egiptia lengri boudjake. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel29:21 An ko tsiro moukau me o kheer Israel pale zoreles te vell. Oun touke, Ezekiel, krau o mouy pre, te rakress mire laba mank lende. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel30:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel30:2 Tou, mensho, pen glan-vi, hoy pral o them Egiptia vella! Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Rovenn zoreles! Havo djoungelo dives vella!" 
Ezekiel30:3 Ko dives vell sik, ko dives, kay o baro Debleskri rholi vella. Kalo har i rati hi ko dives, i tsiro, kay bibarht vell pral i themma." 
Ezekiel30:4 O rharo vell pral o them Egiptia, oun boud menshe venn kote maredo. Oun lengro bravlepen vell krik lino, oun lengre forya tele phagedo bis ap i telstoune barra. Koy trissenn i menshe an o them Etiopia i trashatar." 
Ezekiel30:5 Mank kolende, kay merenn an kava kourepen hi ninna i ginle lourde dran Etiopia oun dran Pout oun Loud oun Koub, oun vavar vi-themarya, oun kol tsele vavar, kolentsa i Egiptarya pen khetne čivan." 
Ezekiel30:6 Kava penell o baro Devel: Halauter venn maredo, kay o themeske Egiptia ap i rig van. Leskro pre-phourdepen oun leskri zoor venn phagedo. An o tselo them mank o foro Migdol oun o foro Syene venn le o rhareha moulo dino. Yaake penell kova o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel30:7 O them Egiptia vell i moulo them, yaake har i vavar themma troul leste moule themma hi. Oun leskre foryendar ačell či har barra pral, yaake har pash kol vavar forya ninna hi, hoy koy trouyel čiddo hi." 
Ezekiel30:8 An ko tsiro, kay čivau yag an o them Egiptia, oun hakeno moulo hi, kay lenge ap i rig vas, palle dikenn oun hayvenn yon, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel30:9 An kava tsiro bičrau morshen vin, kay djan ap i shiffe an o them Etiopia. Kolla, kay kote djivenn, patsenn, te vell lenge kek čilačepen. Te venn mire bičepangre oun penenn lenge, har o themeske Egiptia djas, taprell len i bari daar. Te shounenn le, kay Egiptia paash hi, trissenn le i daryatar. Čačepah, kava dives vella!" 
Ezekiel30:10 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me bičrau o baro rayes dran Babilonia, o Neboukadnezares, oun kova lell o tselo bravlepen dran o them Egiptia krik." 
Ezekiel30:11 Yob vell peskre zorele lourdentsa, kay dran boud themma venna, oun kay zilah ap vavarende djan, te krenn le o them paash. Oun yon djan ap i Egiptaryen pengre rharentsa pre, te venn an o tselo them i moule čiddo." 
Ezekiel30:12 Me krau, te venn i lengste panya an o them Egiptia trouk, oun dau o them an o vast čilače menshendar. Oun vi-themarya krenn o them oun kova, hoy dren hi, paash. Me, o baro Devel penom kova." 
Ezekiel30:13 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me moukau i rhorhene deblen paash te krell, oun lau i figuren dran o foro Memfis krik. Oun an o them Egiptia hi bouder kek ray. Oun bari daar taprell o tselo them." 
Ezekiel30:14 Oun me krau, te vell ko kotar them, hoy kharell Patros, i moulo them. An o foro Soan čivau yag, te rhačrell lo tele. Oun i menshenge an o foro Theben dau lengri phagi." 
Ezekiel30:15 Miri rholi čorau vin pral o foro Sin, hoy o zorleder foro an Egiptia hi. Oun ko bravlepastar an o foro Theben ačell či pral." 
Ezekiel30:16 Me čivau yag an o them Egiptia. Oun pral i menshende an o foro Sin vell daar oun douk. O foro Theben vell tele phagedo. Oun an o foro Memfis perenn lourde mashkral ap o dives dren. 
Ezekiel30:17 I terne morsha dran i forya On oun Pi-Beset venn o rhareha moulo dino, oun i vavar dran kol forya venn pandles krik anlo." 
Ezekiel30:18 An o foro Tapanes vell ko dives kalo, kay phagau kote koy zoor, hoy o themes Egiptia pral vavar themma hi. Leskre boud zorele lourde, ap kolende i Egiptarya yaake barhtelo oun pre-phourdo his, venn krik lino. Kale volke čakrenn o foro. Oun i menshe dran i gaba trouyel venn an o pandepen anlo." 
Ezekiel30:19 Yaake dau o them Egiptia peskri phagi, te dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel30:20 An o 11. (deesh-te-yekto) bersh an o yekto čon ap o eftato dives an ko čon penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel30:21 Tou, mensho, me phagom i moussi o baro rayestar pral Egiptia, kay Farao kharedo vell. Kek pandas leske i diklo troul i moussi, te vell koy moussi pale sasto oun zorelo, oun nay rikrell i rharo." 
Ezekiel30:22 Oun pale penas o baro Devel, maro ray: Miri rholi vell ap o Farao, ko rayeste pral o them Egiptia. Me phagau leskre moussya, koy sasti moussi oun koy phagedi, oun krau, te hounte moukell lo o rharo te perell." 
Ezekiel30:23 Oun i Egiptaryen tradau an vavar themma, te djivenn le mank vavar menshende." 
Ezekiel30:24 Oun me krau i moussya o baro rayestar pral o them Babilonia zoreles. Oun dau les miro rharo an o vast. Oun o Farao peskre phagede moussyentsa dell gole i doukatar glan leste har i morsh, kay vas phares doukedo oun hounte merell." 
Ezekiel30:25 Ava, i moussya o rayestar pral Babilonia krau zoreles. Oun o Farao hounte moukell peskre moussya tele te perell. An ko tsiro, kay dau miro rharo an o vast o rayestar pral Babilonia, te kourell lo pes i Egiptarentsa, dikenn oun hayvenn i Egiptarya, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel30:26 Oun i Egiptaryen tradau an vavar themma, te djivenn le mank vavar menshende. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel31:1 An o 11. (deesh-te-yekto) bersh an o triinto čon ap o yekto dives an ko čon penas o baro Devel ap mande: 
Ezekiel31:2 Tou, mensho, pen ap o Farao, ko baro rayeste pral o them Egiptia oun ap leskre tsele menshende: Kek hi yaake baro har tou!" 
Ezekiel31:3 Tou hal har o them Assour his – har i baro cedertikro rouk ap i berga Libanon shoukar bourhle zenele kashtentsa, kay nay khatrenn le pen tel lende glan o kham. Oun yob his yaake baro, te djas lo doureder pral har i vavar rouka an o veesh." 
Ezekiel31:4 Les his boud pani. O pani tel i phoub kras, te vas lo baro. Ko panyestar tel i phoub djan lengste panya vin oun nashenn troul koy platsa, kay o cedertikro rouk tardo hi. Oun tikne panya nashenn doureder pash kol tsele vavar rouka an o veesh." 
Ezekiel31:5 Doleske vas lo bareder har kol vavar rouka an o veesh. Oun les van boud lengste zenele kashta. Yaake vas ko rouk bourhlo dran ko boud pani. 
Ezekiel31:6 Hake čirkle kran pengre khera an leste. Oun i vesheskre firhe anan pengre čaven tel leste ap i phoub. Oun menshe dran hako baro them djivan tel leste, te khatrenn le pen glan o kham." 
Ezekiel31:7 Shoukar his ko rouk, har lo yaake baro oun bourhlo his! Leskre draba his doha pani." 
Ezekiel31:8 Oun kek vavar cedertikro rouk an o Debleskri bar his yaake shoukar har yob. I cipresstikre rouka oun i platantikre rouka, len his gar yaake shoukar zenele kashta har les his. Kek rouk an o Debleskri bar his yaake shoukar har yob." 
Ezekiel31:9 Me krom les shoukar oun dom les boud bourhle zenele kashta. Oun i tsele rouka an i bar Eden, hoy hi o Debleskri bar, zilveran ap leste." 
Ezekiel31:10 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Ko rouk vas yaake baro, bareder har i vavar rouka, oun leskro dji phourdas pes pre dran leskro barepen." 
Ezekiel31:11 Doleske dom me les an o vast o zorleder i tsele rayendar, te djal kova leha yaake trouyel, te krell lo leha pal leskro čilačepen. Me vitsrom les mandar." 
Ezekiel31:12 Lourde dran vavar themma, kolen kek dji leske hi, van oun dan les trouyel, oun moukan les čiddo. Ap i berge oun an i tale peran leskre kashta. Ninna pash i tsele tikne panya an o them his lauter phagede kashta lestar čiddo. Oun i tsele menshe dran vavar themma, kay nay khatran pen bouder gar glan o kham tel leste, moukan les čiddo oun djan penge." 
Ezekiel31:13 Oun i tsele čirkle hi beshdo ap ko tele dino kotar rouk, hoy gomme ap i phoub čiddo hi, oun i divye firhe čivenn pen tele ap leskre kashta." 
Ezekiel31:14 An ko tsiro, hoy vella, vell bouder kek rouk yaake baro – bareder har i tsele vavar – te nay phourdell lo pes pre, ninna te hi lo pash o pani tardo. Kek rouk nay hadell pes pral i vavarende. Kol tsele rouka hounte merenn, oun djan tele an o moulengro them, pash i vavar menshende, kay meran." 
Ezekiel31:15 Kava penell o baro Devel, maro ray: Ap ko dives, har ko cedertikro rouk an o moulengro them djas, krom, te rovas o baro pani tel i phoub pral leste. I lengste panya nashan bouder gar, oun i bare panya ačan tardo. I berga Libanon čakras pes an o kalepen. Oun i tsele rouka an o veesh meran tele." 
Ezekiel31:16 Har i menshe an i vavar themma shounan, te peras ko baro rouk, oun kay vitsrom me les tele pash i moulende an o moulengro them, trissan le i daryatar. Oun i tsele rouka dran i bar Eden oun kol shoukeder oun feteder rouka i bergatar Libanon, halauter kay pash o pani tardo his, oun kanna tel i phoub hi, lenge his kova mishto, te djas ko baro roukeske yaake har lenge ninna djas." 
Ezekiel31:17 Kolla dran vavar themma, kay ap leskri rig his, oun pral kolende yob peskro vast rikras, ninna yon hounte djan leha khetne tele pash i moulende, pash kolende, kay van o rhareha moulo dino." 
Ezekiel31:18 Kek hi yaake baro oun raylo har tou, Farao – kek mank i tsele rouka an i bar Eden! Ninna tou hounte djas an i telstouni phoub, khetne kol roukentsa dran Eden, oun hounte vess čiddo pash kolende, kay hi gar činlo ap pengro mass, oun kay van maredo o rhareha. Yaake djal o Faraeske oun leskre pre-phourde menshenge. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel32:1 An o 12. (deesh-te-douyto) bersh ap o 12. (deesh-te-douyto) čon, ap o yekto dives an ko čon, penas o baro Devel ap mande:" 
Ezekiel32:2 Tou, mensho, gib i ropaskri gili pral o Farao, ko baro rayeste o themestar Egiptia, oun pen leske: Tou patseh, te hal har i terno levo, o bareder ray mank i tsele rayende, oun hal har i baro čilačo firho an o baro pani. An kol lengste panya, kay djiveh, phourdal dourho dran tiro nak, te das o pani pre karye. Oun tire heryentsa stakral yaake, te vas i čik dran o pani pre oun o pani čiklo." 
Ezekiel32:3 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me bičrau boud menshen dran boud themma pash toute. Kolla vitsrenn miri netsa pral toute, oun taprenn tout, oun tserdenn tout vin dran o pani." 
Ezekiel32:4 Oun me vitsrau tout ap i phoub, oun moukau tout kote čiddo ap o them. Oun krau, te beshenn pen i tsele čirkle ap toute tele. Oun i tsele divye firhen krau čalo tiro masseha." 
Ezekiel32:5 Oun me čivau tiro mass ap i berge, oun krau i tsele tale pherdo tiro moulo masseha." 
Ezekiel32:6 Oun me dau o themes tiro rat te piyell, hoy nashell bis pash i berge, oun i tikne panya venn pherdo lestar." 
Ezekiel32:7 Ap ko dives kay tiro djipen vi-phourdedo vell, čakrau o bolepen tele, oun i bolepangre momlia venn kalo. Oun glan o kham djan volke, oun o čon vell bouder gar diklo." 
Ezekiel32:8 I tsele momlia ap o bolepen pral toute venn kalo. Oun pral tiro them anau tamlepen. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel32:9 Kova, hoy touha djas, har tou tele djal, shounenn le an boud themma, ninna an saven, kolen tou gar prindjreh. Oun i menshe an boud themma lenn bari daar." 
Ezekiel32:10 Ap ko tsiro, kay vell miri phagi ap toute, ačenn lenge i balla tardo. Oun lengre raya trissenn i daryatar, te dikenn le, hoy touha krau. Te hadau miro rharo glan lende, trissenn le o tselo tsiro. Hakeno darell peskro djipaske." 
Ezekiel32:11 Kava penell o baro Devel, maro ray: O baro ray dran o them Babilonia vell, te kourell lo pes touha." 
Ezekiel32:12 Khetne leha venn kol zorele lourde dran boud themma, kay čilače zoryah ap vavarende djan. Yon denn i menshen an tiro them moulo pengre rharentsa. Palle hi i Egiptarya bouder gar pre-phourdo. Lengro tselo bravlepen vell krik lino." 
Ezekiel32:13 Oun lengre tsele firhen moukau te merell, te ačell kek djido pash kol bare lengste panya. Yaake te nay krell bouder kek mensheskri piri vitar kek firheskri heri ko pani čiklo." 
Ezekiel32:14 Palle krau lengre panya pale djoudjo, te nashenn lengre lengste panya har djet. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel32:15 Te krom me o them Egiptia, te vell lo i vi-meredo them, oun lom lauter krik, hoy kote dren hi, oun dom halauteren, kay kote djivan, palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel32:16 Kava hi i ropaskri gili, hoy i menshe givenn. An i tsele themma givenn i djouvya kay gili. Pral o them Egiptia oun leskre tsele menshende givenn le kay ropaskri gili, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel32:17 An o 12 (deesh-te-douyto) bersh ap o 15. (deesh-te-pančto) dives an ko čon, penas o baro Devel ap mande:" 
Ezekiel32:18 Tou, mensho, rob pral i menshende an o them Egiptia, khetne kol djouvyentsa dran i vavar zorele themma! Oun biče i Egiptaryen tele an o moulengro them pash i moulende." 
Ezekiel32:19 Pen ap o them Egiptia: Hal tou kanna shoukeder har i vavar themma? Dja tele pash i moulende! Čip tout pash kolende, kay hi gar činlo ap pengro mass!" 
Ezekiel32:20 Mashkral kolende, kay o rhareha maredo van, venn i Egiptarya čiddo! Čačepah, o rharo vell pral i Egiptaryen! Anenn len kay oun denn len lauter moulo!" 
Ezekiel32:21 An o moulengro them penenn lendar i zorele kourepangre, oun kolla, kay lenge ap i rig van: Yon van tele pash mende, kote hi le čiddo, kolla, kay hi gar činlo ap pengro mass, oun van o rhareha maredo." 
Ezekiel32:22 Kote hi o Assour peskre tsele menshentsa. Troul leste trouyel hi le paskedo, halauter maredo o rhareha." 
Ezekiel32:23 Yon hi paskedo an i telstuneder platsa an o moulengro them. Troul leste trouyel hi le paskedo. Maredo o rhareha hi le halauter, kolendar i vavaren bari daar his an ko tsiro, har le djido his." 
Ezekiel32:24 Kote hi o Elam peskre tsele menshentsa. Troul leste trouyel hi le paskedo. Yon halauter van maredo o rhareha, oun djan tele an o moulengro them, kolla, kay gar činlo van ap pengro mass. Har le djido his, his i vavaren bari daar lendar. Kanna hounte hidjrenn le pengri ladj khetne kol vavarentsa an o moulengro them." 
Ezekiel32:25 Mashkral kolende, kay van maredo, hi le čiddo pengre tsele menshentsa. Troul leste trouyel hi le paskedo. yon halauter, kay gar činle hi ap pengro mass, oun o rhareha maredo van. Har le djido his, his i vavaren bari daar lendar. Kanna hounte hidjrenn le pengri ladj khetne kol vavarentsa an o moulengro them, oun hounte venn čiddo mank kolende, kay o rhareha maredo van." 
Ezekiel32:26 Kote hi o Meshek-Toubal peskre tsele menshentsa. Troul leste trouyel hi le paskedo. Yon halauter hi gar činlo ap pengro mass oun van o rhareha maredo. Har le djido his, his i vavaren bari daar lendar." 
Ezekiel32:27 Oun yon hi gar kote čiddo, kay i zorele kourepangre čiddo hi, kay an o phouro tsiro meran, oun khetne pengre karmangre paskedo van. Kolenge van lengre rhare tel lengre sherya čiddo. Oun lengre shilte van pral lengre kokale čiddo. Har le djido his, his le zorele kourepangre, kolendar i vavar daran." 
Ezekiel32:28 Ninna tou Egiptia veh phagedo, oun veh čiddo mashkral kolende, kay hi gar činlo ap pengro mass khetne kolentsa, kay o rhareha maredo van." 
Ezekiel32:29 Kote hi o Edom oun leskre raya oun leskre tsele pralstoune. Ninna te his le yaake zorelo, hi le kanna kote čiddo, kay kolla čiddo hi, kay o rhareha maredo van. Kote an o moulengro them hi le čiddo pash kolende, kay gar činlo hi ap pengro mass." 
Ezekiel32:30 Kote hi i pralstoune pral i tsele themma, kay hi kote čiddo, kay norden hi. Kote hi ninna i tsele Sidonarya, kay pash kolende tele djan, kay van maredo. Ninna te kran le vavarenge bari daar, hi kanna lengri bari zoor paash dino. Yon hi gar činlo ap pengro mass oun hi čiddo pash kolende, kay o rhareha maredo van, oun hidjrenn pengri ladj khetne kol vavarentsa an o moulengro them." 
Ezekiel32:31 O Farao oun leskre lourde dikenn len halauteren. Palle hi leske bouder gar yaake ropaske pral kol tsele menshende an leskro them, kay van khetne leha maredo o rhareha. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel32:32 Har o Farao djido his, moukom bari daar glan leste vin te djal pash i menshende ap kay phoub. Kanna hi lo čiddo mank kolende, kay hi gar činlo ap pengro mass, khetne kolentsa, kay o rhareha maredo van, o Farao oun leskre tsele menshe. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel33:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel33:2 Tou, mensho, rake ap i menshende dran tiro them, oun pen lenge: Te anau me o rharo pral i them, oun i menshe an ko them rodenn i morshes lendar vin, te dell yob yak," 
Ezekiel33:3 oun yob dikell lourden te vell, palle phourdell lo an i phourdepaskri, te djinenn i menshe, hoy vella." 
Ezekiel33:4 Te shounell yek palle i phourdepaskri, oun dell gar yak koy pre, oun i lourde venna oun denn les moulo, palle hi les kokres doosh ap peskro merepen." 
Ezekiel33:5 Yob shounas koy phourdepaskri oun das gar yak koy pre. Les kokres hi doosh ap peskro merepen. Te dals lo yak ap i phourdepaskri, palle lals lo peskro djipen dran o merepen vin." 
Ezekiel33:6 Hi vavarčandes, te dikell kova, kay yak hounte dell, i lourden te vell, oun yob phourdell gar an i phourdepaskri, te djinenn i menshe, hoy pral lende vella. Oun palle venn i lourde oun denn yekes moulo. Palle merell kava peskri doshake, hoy lo ap peste anas. Ap koleste, kay gar an i phourdepaskri phourdas, penau me palle: Tout hi doosh ap leskro merepen." 
Ezekiel33:7 Tou, mensho, tout rodom vin, te dess yak ap o kheer Israel. Te shouneh i lab dran miro mouy, hounte peness kova lenge, te djinenn le, hoy kamau me pral lende te anell." 
Ezekiel33:8 Te penau me ap i čilačeste: Tou čilačo, hounte meress! Palle hounte peness tou leske kova, oun dess les trad, yaake te nay djal lo peskro čilačo dromestar tele. Te peneh či, lell lo peskri phagi oun hounte merell. Ap toute penau me palle: Tout hi doosh ap leskro merepen." 
Ezekiel33:9 Tou te dal les trad, oun penal leske, te hounte djal lo tele peskro čilačo dromestar, oun yob krell kova gar, palle lell lo peskri phagi, oun hounte merell. Tiro djipen lal tou dran o merepen vin." 
Ezekiel33:10 Tou mensho, pen ap o kheer Israel: T'mer penenn: Mari doosh oun ko čilačo koova, hoy kram, hi phares ap mende čiddo. Mer nay hidjrah kova bouder gar. Har nay djivah mer gomme?" 
Ezekiel33:11 Pen ap lende: O baro Devel, maro ray penell: Me dau man sovel pash miro djipen: Mange hi gar shoukar, te merell o čilačo mensho. Na-a me kamaus, te djal lo peskro čilačo dromestar tele, oun djivell lo! Doleske, djan tele t'mare čilače dromendar! Hoske kamenn t'mer te merell, t'mer dran o kheer Israel?" 
Ezekiel33:12 Tou mensho, pen i menshenge dran tiro them: I mensho, kay kras, hoy lačo oun čačo hi, te djal yob ap i čilačo drom, hounte merell lo. Ko lačo oun čačo koova, hoy lo glan kova kras, lell les gar dran o merepen vin. I čilačo mensho, te moukell lo peskro čilačo drom, hounte merell gar. Ko čilačo koova, hoy lo glan kova kras, anell les gar an o merepen. Oun ko lačo oun čačo koova, hoy kras i lačo mensho, kay palle ap i čilačo drom vas, nay lell les gar dran o merepen vin." 
Ezekiel33:13 Te penau me ap i lačo oun čačo mensho: Tou djivess! Oun yob patsell, kanna nay djal leske či, oun krell o čilačepen, palle vell ko tselo čačepaskro koova bistedo, hoy lo kras. Oun yob merell peskro čilačepaske, hoy yob kras." 
Ezekiel33:14 Oun te penau ap o čilačeste: Tou meress! Oun yob moukell peskro čilačo drom oun krell kanna, hoy mishto oun lačo hi," 
Ezekiel33:15 oun dell koleste kova pale, hoy lo koleske las, har lo leske čomone patsas, oun dell ninna kova pale, hoy lo čoras, oun djivell kanna pal kol laba, hoy o djipen anenn, oun krell bouder gar o čilačepen – palle djivell lo! Yob merell gar!" 
Ezekiel33:16 Ko tselo čilačepen, hoy lo kras, vell bistedo. Kanna djivell lo an o čačepen. Doleske ačell lo djido." 
Ezekiel33:17 I menshe dran tiro them penenn: “O Devel djal gar pal o čačepen.” Hi gar yaake, te hi yon kolla, kay djan gar pal o čačepen?" 
Ezekiel33:18 Te moukell kova, kay lačo oun čačo his, peskro lačo drom oun krell o čilačepen, palle merell lo doleske." 
Ezekiel33:19 Oun te moukell o čilačo peskro čilačo drom, oun krell, hoy mishto oun lačo hi, palle ačell lo doleske djido." 
Ezekiel33:20 Ninna te hi kova yaake, penenn t'mer: “O Devel djal gar pal o čačepen.” Djinenn, t'mer dran o kheer Israel: Me krau pral t'mende o čačepen vin, pral hakeneste yaake har yob djivas." 
Ezekiel33:21 An o 12. (deesh-te-douyto) bersh, kay mer pandlo krik lino hams, an o deshto čon, ap o pančto dives an ko čon, kote vas yek pash mande, kay nay nashas peske dran o foro Yerusalem, oun penas: O foro hi dren lino!" 
Ezekiel33:22 I rati glan kova vas o vast o baro Deblestar phares ap mande. Kanna ap koy tsalla, kay kova pash mande vas, kras o baro Devel miro mouy pre, yaake te nay rakrom pale." 
Ezekiel33:23 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel33:24 Tou, mensho, kolla, kay an kol khetne dine forya an o them Israel djivenn, penenn: “O Abraham his yek, oun kova las o tselo them peske dren. Mer ham boud, – čačepah, menge hi o them dino!”" 
Ezekiel33:25 Doleske pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer rhan ko mass o rateha, oun mangenn rhorhene deblen an oun marenn menshen! Patsenn čačepah, ko them hi t'maro?" 
Ezekiel33:26 T'mare rharentsa lenn t'menge, hoy kamenn, oun krenn, hoy djoungelo hi glan mire yaka, oun ko yek sovell i romyah o vavarestar. Patsenn čačepah, ko them hi t'maro?" 
Ezekiel33:27 Yaake peness tou lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Pash miro djipen dau man sovel, halauter, kay an kol tele phagede forya djivenn, venn maredo o rhareha. Oun kolla, kay vin ap o them djivenn, venn khetne dandedo i divye firhendar. Oun kolla, kay khatrenn pen an zorele barrengre khera oun an i phoub, kolla merenn ap i djoungelo nasslepen." 
Ezekiel33:28 Oun me krau o them, te vell lo i vi-meredo them, te nay venn t'mer bouder gar pre-phourdo oun zorelo. I berge an Israel venn i moulo them, kay bouder kek pral vergel djal." 
Ezekiel33:29 T'mer krenn, hoy glan mire yaka djoungelo hi. Doleske krau ko them, te vell lo i vi-meredo them. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel33:30 Tou, mensho, i menshe dran tiro them rakrenn pral toute an o foro oun glan lengre khera, oun penenn yek ap o vavareste: “Avenn oun shounenn, hoy o baro Devel penas!”" 
Ezekiel33:31 Oun yon venn pash toute yaake, har menshe khetne venn, oun beshenn pen pash toute, oun shounenn, hoy peneh. Kova, hoy penal, krenn le gar. Pengre mouyentsa penenn le, te kamenn le man. Lengro dji djal koleske palla, har le boud love nay krenn." 
Ezekiel33:32 Oun tou, tou hal lenge har savo, kay givell pirneskre gilya oun hayvell shoukar te givell oun bashrell. Yon shounenn tire laba, oun krenn len gar." 
Ezekiel33:33 Djiness, kova hoy penal glan-vi, vell čačepah yaake! An ko tsiro, kay vell kova, dikenn oun hayvenn le, te his i Debleskro rakepaskro mashkral lende." 
Ezekiel34:1 O baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel34:2 Tou, mensho, pen i pralstunenge pral Israel glan-vi, hoy pral lende vella! Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Djungeles djal t'menge! T'mer han i bakrengre mire menshenge, oun hounte anans i Israelitaryen har bakre kote, kay hatsenn le lačo zenlepen. Kova krenn t'mer gar. T'mer dikenn kokres ap t'mende, te djal t'menge mishto." 
Ezekiel34:3 O thulepen kol bakrendar rhan t'mer, lengre ballendar krenn t'maro an-ripen. Oun i thoulle bakre marenn t'mer. Ap i bakre denn t'mer gar yak." 
Ezekiel34:4 Kolenge, kay len kek zoor bouder his, van t'mer gar ap i rig, te venn le pale zoreles. Oun kolla, kay nasselo his, kran t'mer gar sasto. Oun kolla, kay phagan pen i heri, lenge čivan kek diklo troul koy doukedi heri. Oun kolla, kay nashran pen, anan t'mer gar pale. Oun kolla, kay nashedo his, rodan t'mer gar. Oun čilače zoryah hans i raya pral lende." 
Ezekiel34:5 Oun har his mire bakren kek bakrengro, nashan le penge kate te kote, oun van o rhapen i divye firhendar." 
Ezekiel34:6 Yon nashan trouyel ap i tsele tikne oun bare berge, oun hi bouder gar khetne. Kate te kote an o tselo them hi le. Oun kek hi koy, kay pal lende poučell oun len rodell." 
Ezekiel34:7 Doleske shounenn, t'mer bakrengre, hoy o baro Devel t'menge penell!" 
Ezekiel34:8 Pash miro djipen dau man sovel, penell o baro Devel, maro ray: Mange hi doha te dikap, har venn mire bakre khetne dandedo oun rhalo i divye firhendar. Len hi kek bakrengro, kay ap lende yak dell. Mire bakrengre dikenn kokres ap pende, te djal lenge mishto, oun poučenn gar pal mire bakre. Mire bakren anenn le gar kote, kay lačo zenlepen hi." 
Ezekiel34:9 Doleske shounenn, t'mer bakrengre, hoy o baro Devel penell:" 
Ezekiel34:10 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me djau ap i bakrengre, oun kamau mire bakren dran lengro vast pale. Oun me krau, te ačenn le bouder gar bakrengre, te dikenn le bouder gar ap pende kokres, te djal lenge mishto. Oun me lau mire bakren dran lengre mouya vin, te venn le lenge bouder gar rhapaske." 
Ezekiel34:11 Kava penell o baro Devel, maro ray: Me hom kay, oun me dikau kanna pal mire bakren oun rodau len." 
Ezekiel34:12 Yaake har i bakrengro, kay pash peskre bakre hi, kolen rodell, kay nashran pen, yaake rodau me mire bakren, oun lau len pale dran haki platsa, kay le tradedo van ap ko djoungelo kalo dives." 
Ezekiel34:13 Oun me anau len vin dran vavar themma oun vavar menshendar. Oun anau len pale khetne an lengro them. Oun me hom lenge koy ap i berge an o them Israel, oun pash i panya, oun ap hake platse, kay i menshe djivenn an o them." 
Ezekiel34:14 Kote, kay lačo zenlepen hi, anau len. Ap lače platse pral ap i berge an Israel nay čivenn le pen tele oun rhan pen čalo." 
Ezekiel34:15 Me kokres hom lengro bakrengro, oun anau len kote, kay le pen tele nay čivenn kek daryah. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel34:16 Kolla, kay nashedo hi, rodau me. Oun kolla, kay nashran pen, anau me pale. Oun kolla, kay pen doukran, pandau i diklo trouyel. Oun kolla, kay nasselo hi, krau zoreles. Oun i thoullen oun zorelen lau an i yak. Me dau yak ap lende har mishto hi." 
Ezekiel34:17 T'menge, mire bakre, penau: Me, o baro Devel, t'maro ray, krau o čačepen vin mashkral yek bakro oun o vavar bakro. T'mer morshkane bakre oun morshkane bouzya," 
Ezekiel34:18 hi gar doha, te rhan o lačeder zenlepen? Hoske stakrenn o vavar zenlepen t'mare heryentsa khetne? Hi gar doha, te piyenn o djoudjo pani? Hoske stakrenn koy dren oun krenn les čiklo?" 
Ezekiel34:19 Oun mire bakre hounte rhan kova, hoy t'mare herya khetne stakran, oun hounte piyenn, hoy t'mare herya čiklo kran!" 
Ezekiel34:20 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray ap t'mende: Me hom kova, kay krell o čačepen vin mashkral kol thoulle bakre oun kol vi-bokede bakre." 
Ezekiel34:21 T'mer zorele, t'mer dan i spildini kolenge, kay len kek zoor hi, oun dan t'mare shingentsa an lende dren, yaake rah bis te tradan len vin t'mendar." 
Ezekiel34:22 Kanna vau lenge ap i rig, te venn le bouder gar rhalo. Oun me krau o čačepen vin mashkral ko yek bakro oun ko vavar bakro." 
Ezekiel34:23 Oun me moukau yek bakrengro lenge pre te stell, kay dell yak ap lende. Kova vell dran i familya o Davidestar, oun hi har o David miro boudepaskro. Yob vell lengro bakrengro oun dell yak ap lende." 
Ezekiel34:24 Oun me, o baro Devel, vau lengro Devel. Oun ko morsh, kay hi har miro boudepaskro, o David, vell o ray mank lende. Kava penau me, o baro Devel." 
Ezekiel34:25 Oun me pandau miro dji ap lende, oun krau lentsa vin, te nay djivenn le an o lačepen. Hake divye firhen tradau krik dran o them. Oun an o moulo them nay djivenn le kek daryah. Oun an i vesha sovenn le." 
Ezekiel34:26 Oun me čivau miri barht ap lende oun ap o tselo them, hoy troul miri berga hi. Oun dau brishin an o čačo tsiro. Kava lačo brishin krell," 
Ezekiel34:27 te hidjrenn i rouka lače roukengre, oun te vell boud djob bares ap i harhetikri phoub. Oun mire menshe djivenn an pengro them kek daryah. Me phagau kol shelle, kolentsa yon pandlo his. Oun lau len vin dran i vasta kolendar, kolenge yon hounte boudran. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel34:28 Oun i menshe dran vavar themma randenn len bouder gar vin. Oun i divye firhe rhan len bouder gar. Yon nay djivenn kek daryah. Oun kek krell lenge bouder traash. 
Ezekiel34:29 Me krau lengro them, te vell lo i shoukar baar, hoy hi prindjedo ko lačepaske, hoy kote baro vell. Kek lendar hounte bokell bouder gar. Oun i menshenge an vavar themma hi le bouder gar sapaske." 
Ezekiel34:30 Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me, o baro Devel, lengro Devel, kova, kay lentsa hi, oun te hi yon dran o kheer Israel mire menshe. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel34:31 Ava, t'mer mire menshe, han mire bakre, ap kolende yak dau. Oun me hom t'maro Devel. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel35:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel35:2 Tou, mensho, dik kote, kay i berga Seir hi, oun pen glan-vi, hoy pral o them Edom vella!" 
Ezekiel35:3 Pen leske: Kava penell o baro Devel, maro ray: Kanna sikrau les touke, tou berga Seir. Oun djau zoryah ap toute pre, oun krau toutar te vess i moulo oun mouklo them." 
Ezekiel35:4 Tire foryendar ačell či har barra pral. O tselo them vell i moulo them. Palle dikeh oun hayveh, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel35:5 O tselo tsiro hals ap čingepen oun marepen vin kol Israelentsa. Oun tou phoukral len oun dal len an i vasta kolendar, kay maran len, an ko tsiro har bari bibarht pral lende vas, oun me lenge lengri phagi dom." 
Ezekiel35:6 Doleske dau man sovel pash miro djipen, me o baro Devel, t'maro ray: Tou lal rateskri doosh ap toute, doleske vess tou ninna maredo. Me moukau tout te marell, oun tou nay nasheh touke gar." 
Ezekiel35:7 Oun me krau i berga Seir, te vell li i moulo oun mouklo them. Oun moukau kekes djido, kay kote dren oder vin djal." 
Ezekiel35:8 Oun me krau tire berge, te venn le pherdo kolentsa, kay maredo van an o kourepen. Ap i tikne berge, oun an i tale, oun an i tikne panya hi kolla čiddo, kay o rhareha moulo dino van." 
Ezekiel35:9 Hako tsireske vess i moulo them. An tire forya djivell bouder kek. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel35:10 T'mer penan: “Kol douy themma Israel oun Youda pengre menshentsa hounte venn maro. Las len menge dren!” T'mer bistran, te hi kova miro them, kay me, o baro Devel, djivau." 
Ezekiel35:11 Doleske dau man sovel pash miro djipen, penell o baro Devel, maro ray: Me krau t'mentsa har t'mer kran ap i Israelitarya. Kova, hoy ap lende kran an t'mari rholi, har hans čilačo oun zilveran ap lende, kova moukau pale te perell ap t'mare sherya. Yaake vell miri rholi pral t'mende, oun me sikrau mire menshende, koon me hom." 
Ezekiel35:12 Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te shounom me o baro Devel, ko tselo djoungelo koova, hoy t'mer pral i berge Israel rakran, har t'mer penan: I berge Israel hi vi-meredo koy čiddo. Kanna hi le menge koy." 
Ezekiel35:13 Yaake phourdan t'men pre, oun t'maro baro mouyeha hadan t'men pral mande. Me shounom halauter." 
Ezekiel35:14 Kava penell o baro Devel, maro ray: Tou, berga Seir, me krau toutar, te vess i moulo them. Oun ap i tseli phoub venn menshe barhtelo koy pral." 
Ezekiel35:15 Tou hals barhtelo, har vas o Israelengro them i moulo them. Doleske krau, te djal touke yaake har lenge djas. I berga Seir khetne o tselo them Edom vell i moulo them. Palle dikenn oun hayvenn i menshe, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel36:1 Tou, mensho, rake ap i berge an Israel oun pen lenge, hoy lentsa djal, oun pen: T'mer berge Israel: Shounenn, hoy o baro Devel penell!" 
Ezekiel36:2 Kava penell o baro Devel, maro ray: Kolla, kay rhoyedo pral t'mende hi, san pral t'mende oun penenn: Haha! Kal berge, kay his hako tsiro koy, van kanna menge!" 
Ezekiel36:3 Doleske pen ap i berge, hoy vella! Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Hi čačo, yon kran, te van t'mer i moulo them. Haki rigyatar van le oun stakran o them khetne. Oun menshe dran i themma troul t'mende van oun lan t'maro them penge. Oun i menshe rakrenn djoungeles pral t'mende." 
Ezekiel36:4 Doleske shounenn, t'mer berge Israel, hoy o baro Devel penell! Kava penell o baro Devel, maro ray, ap i bare oun tikne berge, ap i panya oun tale, ap i barra, hoy i tele-phagede kherendar pral ačan, oun ap i moukle forya. I menshe dran i themma troul t'mende, randan t'men vin, oun t'mer van lenge sapaske." 
Ezekiel36:5 Doleske penell o baro Devel, maro ray: Čačepah, an miri tati rholi rakrom me i phagi vin pral i menshende an o them Edom oun an i themma troul t'mende, kolla miro them penge lan, te randenn le les vin. Koy pashel san le pen moulo pral t'mende, te djas t'menge yaake, oun praasan t'men." 
Ezekiel36:6 Doleske pen glan-vi, hoy pral o them Israel vella. Pen ap i bare oun tikne berge, ap i panya oun tale: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer hounte hidjran savo baro praasepen kol vavar menshendar. Doleske hom rhoyedo pral lende, oun an miri tati rholi rakrau i phagi vin pral lende." 
Ezekiel36:7 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Me hadau miro vast oun dau man sovel: Čačepah, kol vavar menshe, kay djivenn an i themma troul t'mende, yon hi kolla, kay venn praasedo vavarendar." 
Ezekiel36:8 T'mer berge Israel, ap t'mende venn pale rouka baro oun zenelo, oun hidjrenn roukengre mire menshenge Israel. Sik vell ko tsiro, kay venn le pale khere." 
Ezekiel36:9 T'mer dikenn: Me hom ap t'mari rig, oun dikau lačes ap t'mende. Oun ap t'mende boudrenn pale harhe oun vitsrenn djob vin ap i phoub." 
Ezekiel36:10 Oun me krau, te venn i menshe boud, kay djivenn ap t'mende. O tselo kheer Israel, halauter lendar, djivenn kote. Palle djivenn le pale an lenge forya. Oun kol tele-phagede forya venn pale neves kerdo." 
Ezekiel36:11 Oun me krau, te venn i menshe oun firhe boud ap t'mende. Yon lenn boud čave. Oun me krau te nay djivenn i menshe kote yaake, har an i phoure tsirya his. Oun krau t'menge boudeder lačepen har an kek tsiro glan kova. Palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel36:12 Oun me moukau pale mire menshen Israel ap t'mende te djivell. T'mer berge venn pale lengro them, kay djivenn le hako tsiro. Oun t'mer krenn bouder gar, te merenn lengre čave i bokatar." 
Ezekiel36:13 Kava penell o baro Devel, maro ray: Pal o them Israel vell penlo: “Ko them marell peskre menshen, oun krell, te merenn i čave kolendar, kay an leste djivenn.”" 
Ezekiel36:14 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Kova te vell bouder gar yaake! Tou rhah bouder gar menshen! Oun kreh bouder gar, te merenn i čave kolendar, kay an toute djivenna." 
Ezekiel36:15 Me krau, te shouness bouder gar o praasepen kolendar dran vavar themma, oun hounte ladjess tout bouder gar glan lende. Tou kreh bouder gar, te hi t'mare menshen bouder kek čave. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel36:16 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel36:17 Tou, mensho, har o kheer Israel an peskro them djivas, kran le savo koova, oun djivan yaake, te vas o them pale-čiddo. Lengro djoungelo djipen his mange har ko pale-čiddo tsiro i djouvyatar, kolat pengro koova hi." 
Ezekiel36:18 Yon maran menshen, oun mangan djoungele deblen an. Yaake kran le o them pale-čiddo. Doleske moukom miri rholi ap lende te vell." 
Ezekiel36:19 Oun me tradom len an vavar themma mank vavar menshende, oun dom len pengri phagi koleske, hoy le kran oun har le djivan." 
Ezekiel36:20 An havo them, kay le ninna van, vas lendar penlo: “I menshe o baro Deblestar hi kalla, oun hounte djan penge dran leskro them.” Yaake anan le ladj ap miro lačo lab." 
Ezekiel36:21 Kote, kay le van, rakran i menshe djoungeles pral mande. Kova doukas man, te vas miro lačo lab an i čik tserdedo." 
Ezekiel36:22 Doleske pen ap o kheer Israel: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer kran, kay vas djoungeles rakedo pral mande mank i menshende an vavar themma, pash kolende t'mer van. Kova, hoy kanna krau, krau gar t'menge dran o kheer Israel. Na-a, kova krau, te vell miro lačo lab pale sharedo." 
Ezekiel36:23 T'mer kran, kay vas djoungeles rakedo pral miro baro lab mank i menshende an vavar themma. Oun me krau, te vap pale sharedo. Kova hoy krau t'menge, sikrell lende, te hom čačepah o Devel. Oun yon hounte dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel. Kova penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel36:24 Me lau t'men vin dran i tsele themma oun vavar menshendar. Oun lau t'men khetne oun anau t'men an t'maro them. 
Ezekiel36:25 Me vitsrau djoudjo pani ap t'mende, te venn djoudjo halauterestar, hoy kras t'men pale-čiddo. Ko tselo čilačepen, hoy ap t'mende anan, har mangan i rhorhene deblen an, thovau t'mendar tele." 
Ezekiel36:26 Me dau t'men i nevo dji, oun čivau i nevo dourho an t'mende, oun lau ko dji dran bar dran t'mende vin, oun dau t'men i dji dran mass." 
Ezekiel36:27 Me dau miro dourho an t'mende, oun me krau save menshe t'mendar, kay krenn, hoy t'mendar kamau, oun djivenn pal mire čačepaskre laba, oun rikrenn len dren." 
Ezekiel36:28 Oun t'mer djivenn an kava them, hoy dom t'mare phourende, oun han mire menshe, oun me hom t'maro Devel." 
Ezekiel36:29 Oun me lau t'men vin dran ko tselo koova, hoy kras t'men pale-čiddo. Oun o djob moukau pale bares oun boud te vell, oun moukau bouder kek bok pral t'mende te vell." 
Ezekiel36:30 Me krau, te anenn i rouka boud roukengre. Oun kova hoy ap i phoub pre djal, vell boud oun boudeder. I menshe dran vavar themma nay san bouder gar pral t'mende, doleske, kay hi t'men či te rhal." 
Ezekiel36:31 Oun palle vell t'menge an o shero, har čilačo kova his, hoy kran oun har djivan. Oun ko tselo čilačo koova, hoy kran, oun har i rhorhene deblen an-mangan, vell t'menge čadepaske." 
Ezekiel36:32 Me o baro Devel, t'maro ray penau t'menge: Hi gar t'menge, kay me krau kava lačo koova. Ma bistrenn kova! T'mer dran o kheer Israel, ladjenn t'men oun avenn lolo i ladjatar pral kova, hoy kran!" 
Ezekiel36:33 Kava penell o baro Devel, maro ray: An ko tsiro, kay me t'mari doosh t'mendar tele thovom, moukau t'men pale an t'mare forya te djivell. Palle nay krenn t'mer i forya pale neves, kolendar kanna či har barra pral hi." 
Ezekiel36:34 Oun ap t'maro them boudrenn pale i harhe. Palle hi ko them bouder gar moulo oun mouklo čiddo glan i yaka halauterendar, kay kote djan." 
Ezekiel36:35 Palle penenn le: Kava them his mouklo oun divyo. Kanna hi lo har i baar Eden. Oun kal forya his paash-dino, tele-phagedo oun vi-meredo. Kanna hi le zoreles koy tardo, oun menshe djivenn pale dren." 
Ezekiel36:36 Oun kol menshe an i vavar themma troul t'mende, kay djido ačan, kolla dikenn oun hayvenn, te krom me, o baro Devel, kova neves, hoy tele-phagedo his, oun moukom zenlepen oun djob bares te vell kote, kay či bares vas. Me, o baro Devel, penom kova glan-vi, oun me krau kova ninna yaake." 
Ezekiel36:37 Kava penell o baro Devel, maro ray: Ninna kova krau i menshenge dran o kheer Israel: Te mangenn le mandar, moukau lendar yaake boud te vell, har hi len bakre." 
Ezekiel36:38 An kol forya, kolendar kanna či har barra koy hi, djivenn palle yaake boud menshe, har his bakre an o foro Yerusalem an kol bare divessa, har kol bakre o baro Debleske maredo oun rhačedo van. Oun yon dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel37:1 I zoor o baro Deblestar vas pral mande, oun leskro dourho hidjras man vin, oun moukas man tele mashkral an i bourhli tala. Koya his pherdo moule kokale." 
Ezekiel37:2 Oun yob moukas man mank lende trouyel te djal an i tseli tala. Oun me dikom, kote his boud boud kokale, oun yon his trouk." 
Ezekiel37:3 Oun yob penas ap mande: “Tou, mensho, venn kal moule kokale pale djide menshe?” Oun me penom: “Baro Devel, miro ray, tou djineh kova.”" 
Ezekiel37:4 Kote penas lo ap mande: Pen glan-vi, hoy kal kokalentsa djal! Pen ap lende: T'mer trouk kokale, shounenn, hoy o baro Devel penell!" 
Ezekiel37:5 Kava penell o baro Devel, maro ray, ap kal moule kokale: Me anau dourho an t'mende, oun t'mer venn djido." 
Ezekiel37:6 Oun me čivau muskle ap t'mende, oun moukau mass pral t'mende te vell, oun tserdau hauta pral. Oun dau dourho an t'mende, te venn djido. Oun t'mer dikenn oun hayvenn pale, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel37:7 Oun me rakrom kol laba vin, yaake har mange penlo vas. Oun har kal laba vin rakrom, das i gole, har kal kokale khetne van – kokalo ap kokalo djas pale khetne." 
Ezekiel37:8 Oun me dikom, muskle oun mass djan pral lende, oun hauta tserdas pes pral. Gomme his kek dourho an lende." 
Ezekiel37:9 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou, mensho, rake laba vin, hoy mandar venna! Pen ap o dourho: Kava penell o baro Devel, maro ray: Tou dourho, ab dran hake rigya, oun phourde ap kol marede menshende, te venn le djido!" 
Ezekiel37:10 Oun me rakrom kal laba vin, yaake har mange penlo vas. Oun o dourho vas oun djas an lende. Oun yon van djido, oun čivan pen ap pengre herya tardo. Kolla his boud boud lourde." 
Ezekiel37:11 Oun yob penas ap mande: Tou, mensho, i Israelitarya hi har kal moule kokale. Kanna penenn le: “Mare kokale hi trouk, oun halauter hi nashedo, mentsa hi trouyel.”" 
Ezekiel37:12 Doleske pen lenge laba, hoy mandar venna. Pen lenge: Kava penell o baro Devel, maro ray: Mire menshe, me krau t'mare grufte pre. Oun moukau t'men dran t'mare grufte vin te vell. Oun me anau t'men an o them Israel." 
Ezekiel37:13 Mire menshe, an ko tsiro, kay krau t'mare grufte pre, oun lau t'men dran t'mare grufte vin, palle dikenn oun hayvenn t'mer, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel37:14 Oun me dau miro dourho an t'mende, te djivenn pale. Oun me čivau t'men an t'maro them. Oun t'mer dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel, oun krau, hoy penom. Kova penell o baro Devel." 
Ezekiel37:15 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel37:16 Tou, mensho, le touke i kotar kasht, oun čin ap leste: O rayeskro them Youda. Oun le i vavar kasht oun čin ap koleste: O rayeskro them Israel." 
Ezekiel37:17 Oun an kol douy kashta khetne, ko yek pash o vavareste, yaake te vell lendar yek kasht an tiro vast." 
Ezekiel37:18 Oun te poučenn toutar i Israelitarya, kay pash toute hi: Kameh tou menge gar te penell, hoy kamell kova te sikrell?" 
Ezekiel37:19 Palle pen ap lende: Kava penell o baro Devel, maro ray: Dik, me lau o kasht, hoy sikrell o kheer Israel – ko kasht hi an o Efrayimeskro vast – oun čivau les pashel pash o kasht, hoy sikrell o kheer Youda, oun krau lendar, te venn le yek kasht, koles rikrau an miro vast." 
Ezekiel37:20 Oun kol kashta, ap kolende tou činal, rike an tiro vast glan lengre yaka." 
Ezekiel37:21 Oun pen ap lende: Kava penell o baro Devel, maro ray: Denn yak, me lau i Israelitaryen dran kol tsele themma vin, an kolende yon hounte djan, oun lau len khetne haki rigyatar, oun anau len pale an lengro them." 
Ezekiel37:22 Oun me krau lendar, te venn le yek natsyona an o them, ap i berge Israel. Oun yek ray kokres vell pral lende halauter ray. Oun yon hi bouder gar douy natsyone an douy themma douy rayentsa." 
Ezekiel37:23 Oun yon mangenn bouder gar pengre rhorhene deblen oun djoungele figuren an, oun krenn pen bouder gar pale-čiddo dran kolende oun dran ko vavar djoungelo koova, hoy le kran. Me lau len vin dran lengri doosh, hoy le pale te pale ap pende anan, har le miro dromestar tele djan. Oun me krau, te hi le bouder gar pale-čiddo. Oun yon venn mire menshe, oun me vau lengro Devel." 
Ezekiel37:24 Oun yek dran i familya o Davidestar, kay hi har o David miro boudepaskro, vell lengro baro ray. Yob vell i bakrengro kolenge halauterenge, oun dell yak ap lende. Oun yon djivenn pal mire čačepaskre laba oun krenn, hoy lendar kamau." 
Ezekiel37:25 Oun yon djivenn pale an ko them, hoy dom me miro boudepaskres o Yakobeste, an koleste t'mare phoure djivan Hako tsireske djivenn le kote, yon oun lengre čave oun kolengre čave. Oun yek dran i familya o Davidestar, kay hi har o David miro boudepaskro, vell lengro ray hako tsireske." 
Ezekiel37:26 Oun me pandau miro dji ap lende, oun krau lentsa vin, te nay djivenn le an o lačepen. Kova te ačell hako tsireske yaake. Oun me moukau len boud te vell, oun krau lendar i zoreli natsyona. Oun miro kheer ačell mashkral lende hako tsireske." 
Ezekiel37:27 Oun me djivau mank lende. Oun me hom lengro Devel, oun yon hi mire menshe." 
Ezekiel37:28 Miro kheer ačell mashkral lende hako tsireske. Palle dikenn oun hayvenn i menshe an i vavar themma, te rodom me o baro Devel, i Israelitaryen mange vin, te venn le mire menshe." 
Ezekiel38:1 Oun o baro Devel penas ap mande: 
Ezekiel38:2 Tou, mensho, dik kote, kay o them Magog hi, oun pen ap o Gog, ko pralstuneste pral i natsyone Meshek oun Toubal, hoy pral leste vella." 
Ezekiel38:3 Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Gog, tou pralstouno pral i natsyone Meshek oun Toubal, kanna sikrau les touke!" 
Ezekiel38:4 Oun krau, te rissress tout trouyel. Oun me dau sasterne kanengre čourye an tiro mouy. Oun tserdau tout vin dran tiro them tire tsele lourdentsa, i grayentsa oun kolentsa hoy ap lende klissenn, halauter shoukar an-rido. Boud boud lourde hi le, oun hidjrenn bare oun tikne shilte oun rhare." 
Ezekiel38:5 Mank lende hi lourde dran Persia, Etiopia, oun Libia pengre sasterne stadjentsa oun pengre shiltentsa." 
Ezekiel38:6 Koy pashel hi ninna i tsele lourde dran i themma Gomer oun Bet-Togarma, kay kote djivenn, kay norden hi. Ava, lourde dran boud themma djan touha." 
Ezekiel38:7 De yak, Gog! Krenn lauter, te nay djan an o kourepen, tou oun tire tsele lourde, kay van khetne, te djan le an o kourepen touke! Oun tou vess lengro pralstouno!" 
Ezekiel38:8 Boud bersha djan gomme trouyel bis te venn t'mer khetne gole dino o kourepaske. Pal i rah tsiro djas tou tire lourdentsa an i them, hoy pal i kourepen pale neves kerdo vas, oun koleskre menshe dran boud themma khetne anlo van, te djivenn le ap i berge an Israel. I rah tsiro his kava them vi-meredo. Kanna van leskre menshe vin anlo dran boud themma, oun djivenn kote kek daryah." 
Ezekiel38:9 Oun tou djah pre an o them, oun veh pral lende har i zorelo phourdepen, oun har i folka, hoy o tselo them tele čakrell, tou oun tire tsele lourde oun kol boud lourde dran vavar themma, kay touha djan." 
Ezekiel38:10 Kava penell o baro Devel, maro ray: An ko tsiro vell čomone pre an tiro dji, oun tou leh touke čilačo koova glan." 
Ezekiel38:11 Oun peneh touke: Me kamau pral ko them te perell, kay kek massurya troul leskre forya hi. Oun kamau pral kolende te vell, kay djivenn an o lačepen kek daryah. Kek massurya oun pandle voudya hi troul lengre gaba oun forya." 
Ezekiel38:12 Tou kameh te randess lengro koova, oun te čoress touke lengro bravlepen. Lengre gaba oun forya kameh touke dren te lell, hoy paash-dino his, oun kay kanna pale menshe djivenn. Oun kameh ap kol menshende pre te djal, kay dran vavar themma pale kate khetne van, kolen pale firhe hi, oun penge vavar bravlepen khetne lan. Yon djivenn an ko them, hoy hi mashkral ap i phoub." 
Ezekiel38:13 I menshe dran i forya Saba oun Dedan oun kol tsele parepangre dran o foro Tarsis oun leskre pralstoune penenn palle ap toute: Dikah, tou val, te randess! Oun moukal tire tsele lourden khetne te vell, te čorenn le penge roup oun sonakay, oun lenn penge firhen oun halauter, hoy čomone moldo hi. Ava, koy hi boud, hoy nay randeh touke khetne!" 
Ezekiel38:14 Tou, mensho, pen ap o Gog laba, hoy mandar venna! Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: An ko tsiro, kay mire menshe Israel an o lačepen djivenn kek daryah, kreh tou tout ap o drom." 
Ezekiel38:15 Ava, tou veh dran tiro them, hoy dour krik kote hi, kay norden hi. Oun lourde dran boud themma djan touha, kay halauter ap graya klissenna. Boud boud lourde hi le, oun khetne hi len i bari zoor." 
Ezekiel38:16 Oun tou djah ap mire menshen Israel pre, oun tire lourde čakrenn o them har i folka. An o palstouno tsiro vell kova yaake, te moukau tout pral miro them te vell, te nay dikenn i menshe an vavar themma, koon me hom. Te dikenn le hoy krau touha, Gog, hayvenn le, te hom me o Devel." 
Ezekiel38:17 Kava penell o baro Devel, maro ray, ap toute: Tou hal ko morsh, kolestar moukom mire rakepangren glan i rah tsiro te rakrell, kolla, kay kran, hoy lenge penom. An lengro tsiro penan le i Israelenge glan-vi, te moukau tout pral lende te vell." 
Ezekiel38:18 Oun an ko tsiro, kay vell o Gog oun perell an o them Israel dren, vell miro rholi pre an mande, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel38:19 Oun an miri bari oun tati rholi dau man sovel: Čačepah, an ko tsiro trissell i phoub an o them Israel zoreles." 
Ezekiel38:20 Oun glan mande trissenn i mače an o baro pani, i čirkle oun i vavar firhe, bare oun tikne, hoy djivenn ap i phoub. Ninna i tsele menshe trissenn i daryatar. Oun i berge phagenn khetne, i bare barra oun i massurya perenn khetne." 
Ezekiel38:21 Oun me dau o rharo gole, te vell lo pral o Gog ap mire tsele berge, penell o baro Devel, maro ray. Leskre lourde djan pengre rharentsa yek ap o vavareste pre." 
Ezekiel38:22 Oun me dau les peskri phagi: I pharo nasslepen oun marepen vell ap leste. Oun zorelo brishin, brishineskre barra, oun yag oun shvefla moukau ap lende tele te vell, ap leste oun ap leskre lourdende, oun ap kol boud lourdende dran vavar themma, kay leha djan." 
Ezekiel38:23 Oun yaake sikrau me glan i yaka boud menshendar dran vavar themma, te hom i zorelo Devel. Oun yon dikenn oun hayvenn palle, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel39:1 Tou, mensho, pen ap o Gog, hoy pral leste vella! Pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: Kanna sikrau les touke, Gog, tou pralstouno pral i natsyone Meshek oun Toubal." 
Ezekiel39:2 Oun krau, te rissress tout trouyel, oun tserdau tout vin dran ko them, hoy dour krik kote hi, kay norden hi. Oun me anau tout ap i berge Israel." 
Ezekiel39:3 Oun me dau touke tiro bogo dran tiro servo vast, oun tire fayle dran tiro čačo vast." 
Ezekiel39:4 Ap i berge Israel veh tou moulo dino, tou oun tire tsele lourde, ninna kol lourde dran vavar themma, kay touha van. Oun me dau t'men i divye firhenge oun hake čirklenge, kay mass rhan, te rhal." 
Ezekiel39:5 Oun t'mer ačenn moulo čiddo ap i phoub. Me, o baro Devel, penom kova." 
Ezekiel39:6 Oun me bičrau yag ap i forya an o them Magog, oun ap kolende, kay djivenn pash o baro pani, oun kolen kek daar hi vavarendar. Palle dikenn oun hayvenn le, te hom me o baro Devel." 
Ezekiel39:7 Me sikrau mire menshenge Israel, te hom o Devel, oun moukau bouder kek ladj ap mande te anell. I menshe an vavar themma hounte dikenn oun hayvenn, te hom me o baro Devel, o Devel pral o Israel." 
Ezekiel39:8 Denn yak, kova, hoy penom, vella, oun vell sik. Kova hi o dives kolestar me rakrom, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel39:9 Oun kolla, kay djivenn an i forya an o them Israel, djan palle vin, oun lenn kol karmangre kol moule lourdendar khetne, oun krenn yag oun rhačrenn len, kol tikne oun bare shilte, kol boge oun fayle, kol kashtene depangre oun vitsepaskre čourya. Oun kolentsa krenn le efta bersha pengri yag." 
Ezekiel39:10 Oun yon hounte lenn bouder kek kasht an o veesh khetne, vitar gar hounte denn le rouka tele, te vell len yagakro kasht. Na-a, kol karmangre lenn le oun krenn lentsa pengri yag. Oun yon randenn kolen vin, kay kaman len vin te randell. Kolla, kay kaman pash lende te čorell, venn kanna lendar vin čoredo. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel39:11 An ko dives dau i platsa an o them Israel, kay vell o Gog paskedo. Koya hi koy tala, hoy kharell Abarim, oun hi pash o baro pani ap koy rig, kay o kham pre djala. Kote vell yob peskre boud lourdentsa paskedo. Doleske nay djan kolla, kay ap i raysa hi, bouder gar vergel. Koy tala vell kharedo Tala Hamon Gog." 
Ezekiel39:12 Oun i Israelitarya paskrenn len, te ačell o them bouder gar pale-čiddo. Len hounte vell efta čonna, te paskrenn le len halauter." 
Ezekiel39:13 Oun i tsele menshe an o them Israel paskrenn len. Koleske venn le sharedo i vavar menshendar ap ko dives, kay sikrau har baro oun raylo hom. Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel39:14 Oun pal kal efta čonna bičrenn le morshen vin, te djan yon an o tselo them trouyel oun rodenn pal moulen, kay pral ačan, te venn le paskedo, te ačell o them bouder gar pale-čiddo." 
Ezekiel39:15 Oun te djan kolla an o them trouyel oun hatsenn menshengre kokale, palle hounte čivenn le i sikepen pre, hoy sikrell, te hi i moulo koy čiddo, bis te venn kolla, kay paskrenn ko moules an i Tala Hamon Gog," 
Ezekiel39:16 gar dour ko forestar Hamona. Oun yaake krenn le, te hi ko them bouder gar pale-čiddo." 
Ezekiel39:17 O baro Devel, maro ray penas ap mande: Tou, mensho, pen ap i tsele čirkle oun ap i tsele divye firhe: Avenn khetne, avenn kay, avenn khetne haki rigyatar, pash ko baro rhapen, hoy krau t'menge. Kova vell i baro rhapen ap i berge Israel. Avenn, rhan mass oun piyenn rat!" 
Ezekiel39:18 Rhan o mass i zorele lourdendar, oun piyenn o rat i pralstunendar ap kay phoub! Yon venn maredo, har te vans le thoulle firhe, kay o Debleske maredo venn, har morshkane bakre, tikne bakre, bouzya oun gourma, kay halauter dran o them Bashan hi." 
Ezekiel39:19 Pash kava rhapen, hoy t'menge krau, rhan t'mer thulepen, bis te han čalo. Oun piyenn rat bis te han mato." 
Ezekiel39:20 Rhan i grayen oun i klissepangren, i pralstunen oun i tsele lourden! Rhan t'men čalo ap miri rhapaskri! Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel39:21 Oun me sikrau i menshenge an vavar themma, har baro oun raylo me hom. Halauter dikenn, har me o čačepen vin krau pral o Gog, oun havi zoryah dau les oun leskre lourden pengri phagi." 
Ezekiel39:22 Oun an ko tsiro dikenn oun hayvenn i Israelitarya, te hom me o baro Devel, lengro Devel, oun bistrenn kova bouder gar." 
Ezekiel39:23 Oun i menshe an vavar themma dikenn oun hayvenn palle, te van i Israelitarya pengri doshake, hoy le ap pende anan, an o pandepen anlo. Yon rikran bouder gar ap mande. Doleske moukom len. Oun dom len an o vast kolendar, kay kouran pen lentsa. Yaake van lengre tsele lourde o rhareha maredo." 
Ezekiel39:24 Yon kran pen pale-čiddo glan mire yaka, har djan le miro dromestar tele. Doleske moukom len, oun dom lenge lengri phagi yaake har mishto his." 
Ezekiel39:25 Kanna krau, penell o baro Devel, maro ray, te vell lauter pale mishto o Yakobeske, oun krau miro dji pre o tselo khereske Israel. Miro tselo djiyeha krau, te vell bouder gar djoungeles rakedo pral mande." 
Ezekiel39:26 An ko tsiro, kay djivenn le pale kek daryah an pengro them, oun kek len traash krell, bistrenn le ko tsiro, kay vas bari ladj ap lende har moukan le man." 
Ezekiel39:27 Me anau len pale dran i themma kolendar, kay kouran pen lentsa oun van i zorleder, oun anau len pale khetne an o them Israel. Oun yaake sikrau boud menshen an vavar themma, te hom me o Devel." 
Ezekiel39:28 Palle dikenn oun hayvenn i Israelitarya, te hom me, o baro Devel, lengro Devel, kova kay anas len an o pandepen an vavar themma, oun moukell len palpale te vell an lengro them. Kek lendar ačell kote pale." 
Ezekiel39:29 Me čorau miro dourho vin ap o kheer Israel, oun moukau len bouder gar. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel40:1 His an o 25. (biish-te-pančto) bersh, kay mer an o pandepen hams – kova his an o 14. (deesh-te-starto) bersh har o foro Yerusalem dren lino vas – ap o 10. (deshto) dives an ko bersh. Ap ko dives vas i zoor o baro Deblestar pral mande. Oun yob anas man an o foro Yerusalem." 
Ezekiel40:2 An i visiona anas lo man an o them Israel, oun moukas man tele ap i bari berga, hoy dour pre djas. Ap koy rig i bergatar, kay o kham pralstounes tardo hi, dikom čomone, hoy vin dikas har i foro." 
Ezekiel40:3 Oun yob anas man kote, oun dikom i morshes. Kova dikas vin har vals lo dran saster. An leskro vast his i layntikri dori oun i kasht, koleha yek tele ginell, har bares čomone hi. Oun yob his mashkral an o baro voudar tardo." 
Ezekiel40:4 Oun ko morsh penas ap mande: Tou, mensho, dik oun shoun mishto, oun de yak ap halauter, hoy sikrau tout. Doleske val tou kate anlo, te sikrap kova touke. Halauter, hoy kate dikal, pen i menshenge dran o kheer Israel!" 
Ezekiel40:5 Oun dikom i massouri, hoy vin hi troul o Debleskro kheer. Oun ko morsh ginas ko kashteha tele, har bares koy massouri hi. Ko kasht his yaake triin metarya lengsto. Oun koy massouri his yaake pesso har ko kasht lengsto his, oun djas ninna yaake dour pre har ko kasht." 
Ezekiel40:6 Oun yob djas pash o baro voudar, hoy ap koy rig hi, kay o kham pre djal. Oun djas i treppa pre. Oun dikas pal, har dour ko voudar dren djal. Oun kova djas yaake dour dren, har ko kasht lengsto his – triin metarya." 
Ezekiel40:7 Dren an o voudareskro kheer his ap hake douy rigya triin iseme. Haki isema his yaake lengsto har bourhlo, – triin metarya lengsto oun triin metarya bourhlo. Oun i massurya, hoy mank lende hi, his 2,5 (douy-te-paash) metarya pesso. Palla an o voudareskro kheer his pale i voudar, hoy djas triin metarya dren. Koy pal his koy voudareskri halla vergel o Debleskro kheer." 
Ezekiel40:8 Oun yob dikas pal, har baro koy voudareskri halla hi." 
Ezekiel40:9 Kaya his star metarya lengsto. Palla an lakri massouri his i kotar pre, kay djah vin. Čačes oun serves kolestar his i massouri yek metari pesso. Vergel koy voudareskri halla his o Debleskro kheer." 
Ezekiel40:10 Oun kol tikne iseme, hoy his ap kol douy rigya dren an o baro voudar, his triin ap haki rig, hakeni yaake bourhlo har koy vavar. Oun i massurya mank lende his ninna emligo bourhlo." 
Ezekiel40:11 Pal kova dikas yob pal, har lengsto oun bourhlo o voudareskro drom his: Kova his 6,5 (shob-te-paash) metarya lengsto oun panč metarya bourhlo." 
Ezekiel40:12 Oun glan i tikne iseme, his ap haki rig i tikni massouri i paash metari baro. Haki isema his triin metarya lengsto oun triin metarya bourhlo." 
Ezekiel40:13 Oun yob dikas pal, har bourhlo o tselo baro voudar hi: foun i vinstouni rig foun koy yek tikni isema bis pash i vinstouni rig foun koy tikni isema vergel: Foun yek rig ap i vavar his 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya." 
Ezekiel40:14 Oun koy voudareskri halla his deesh metarya bourhlo. Oun i glanstouni platsa djas bis pash i massouri foun ko baro voudar. 
Ezekiel40:15 Oun o tselo voudareskro drom foun vin, kay veh dren, bis pash koy voudareskri halla his 25 (biish-te-panč) metarya lengsto." 
Ezekiel40:16 Oun an i tikne iseme, hoy his ap kol douy rigya, his tikne vorhya an kol vinstoune massurya. Ninna an i voudareskri halla his vorhya ap lakre douy rigya. Oun dren an kol massurya his palmtikre rouka dren dino." 
Ezekiel40:17 Oun yob anas man an i bari glanstouni platsa. Oun troul i glanstouni platsa trouyel djas i barrengro drom. Oun pal o barrengro drom his triyanda tikne iseme tardo troul i glanstouni platsa. 
Ezekiel40:18 Oun ko barrengro drom djas troul i tseli platsa, oun djas yaake dour dren ap i platsa har i bare voudya. Ko barrengro drom his o telstuneder drom." 
Ezekiel40:19 Oun ko morsh dikas pal, har bourhlo koy bari glanstouni platsa hi: Foun o telstouno voudar bis pash i massouri, hoy djas troul i tikni glanstouni platsa his 50 (paash-sheel) metarya. Kava his koy rig, kay o kham pre djal. Palle djas lo glan mande ap koy rig, kay norden hi." 
Ezekiel40:20 Oun ko morsh dikas pal, har baro oun bourhlo ko voudar hi, hoy glan i bari glanstouni platsa hi ap koy rig, kay norden hi." 
Ezekiel40:21 An kava voudareskro kheer his ninna tikne iseme, triin ap haki rig. Oun leskre massurya oun koy voudareskri halla his yaake baro har pash ko vavar baro voudar, kote kay o kham pre djal. Khetne his kava voudar 25 (biish-te-panč) metarya lengsto oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:22 Oun leskre vorhya oun leskre palmtikre rouka, hoy an i massurya dino hi, his yaake har pash ko baro voudar ap koy rig, kay o kham pre djal. Glan kava voudar djan efta stufe pre. Oun les his i voudareskri halla ap i vavar rig." 
Ezekiel40:23 Oun yaake har pash ko voudar ap koy rig, kay o kham pre djal, his pash kava voudar ap i nordetikri rig. Vergel lestar his i baro voudar, hoy djas an i tikni glanstouni platsa. Oun ko morsh ginas tele, har dour hi foun ko yek voudar bis pash ko vavar. Oun kova his 50 (paash-sheel) metarya." 
Ezekiel40:24 Palle anas man ko morsh ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun ap kay rig dikom ninna i baro voudar. Oun yob dikas pal, har baro leskre massurya oun koy voudareskri halla hi. Oun yon his yaake baro har pash kol vavar bare voudya." 
Ezekiel40:25 Oun kote his vorhya an o voudar oun an i voudareskri halla, yaake har pash kol vavar bare voudya. Khetne his kava voudar 25 (biish-te-panč) metarya lengsto oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:26 Oun glan kava voudar djan efta stufe pre. Oun les his i voudareskri halla ap i vavar rig. Oun palmtikre rouka his an lakre massurya dren dino ap haki rig. 
Ezekiel40:27 Oun vergel kava baro voudar his ninna i vavar voudar, hoy djas an i tikni glanstouni platsa. Kol douy bare voudya his ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun ko morsh dikas pal har dour his foun ko yek voudar bis pash o vavar. Kova his 50 (paash-sheel) metarya." 
Ezekiel40:28 Oun ko morsh djas mantsa an kava baro voudar, kay kote hi, kay o kham pralstounes tardo hi, oun doureder ap i tikni glanstouni platsa. Oun yob dikas pal, har baro kava voudar hi. Oun kova his yaake baro har kol vavar voudya." 
Ezekiel40:29 Oun leskre tikne iseme oun leskre massurya oun koy voudareskri halla, yon his yaake baro, har kolla an i vavar bare voudya. Koy his ninna vorhya an o voudareskro kheer oun an i glanstouni halla. Khetne his kava voudar 25 (biish-te-panč) metarya lengsto oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:30 Oun koy trouyel his glanstoune halle. Khetne his le 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya lengsto oun 2,5 (douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:31 Oun i voudareskri halla djas bis pash i bari glanstouni platsa. Oun an lakri massurya his palmtikre rouka dren dino. Orhta stufe djan kote pre. 
Ezekiel40:32 Oun yob anas man an koy tikni glanstouni platsa ap koy rig, kay o kham pre djal. Oun dikas pal, har baro ko baro voudar kote hi. Oun kova his yaake baro har kol vavar." 
Ezekiel40:33 Oun leskre tikne iseme oun leskre massurya oun i voudareskri halla, yon his yaake baro har kolla an i vavar voudya. Koy his ninna vorhya an o voudar oun an i voudareskri halla. Khetne his kava voudar 25 (biish-te-panč) metarya lengsto oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:34 Oun koy voudareskri halla djas bis pash koy bari glanstouni platsa. Oun an i massurya ap lakre douy rigya his palmtikre rouka dren činlo. Oun orhta stufe djan kote pre. 
Ezekiel40:35 Oun yob anas man pash ko voudar, hoy kote hi, kay norden hi. Oun dikas pal, har baro kava hi. Kova his yaake baro har kol vavar." 
Ezekiel40:36 Les his tikne iseme, massurya, i voudareskri halla oun vorhya troul leste. Khetne his kava voudar 25 (biish-te-panč) metarya lengsto oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:37 Oun koy voudareskri halla djas bis pash koy bari glanstouni platsa. Oun an lakre massurya his palmtikre rouka dren činlo. Orhta stufe djan kote pre. 
Ezekiel40:38 An i voudareskri halla foun o nordetikro voudar his i voudar, hoy djas an i tikni isema. Kote vell o mass kol firhendar thodo, hoy venn tseles rhačedo o Debleske." 
Ezekiel40:39 Oun an i voudareskri halla foun kava voudar his star rhapangre tardo, douy ap haki rig. Oun ap lende venn kol firhe maredo, hoy o Debleste dino venn, kolla kay venn tseles rhačedo, oun kolla kay venn maredo, te vell i doosh krik lino, ninna kolla kay venn maredo, te vell lauter pale mishto." 
Ezekiel40:40 Oun vin glan i voudareskri halla his star rhapangre, douy ap haki rig kote, kay djan le dren an o nordetikro voudar." 
Ezekiel40:41 Yaake his ap haki rig pash ko baro voudar star rhapangre tardo. Kolla hi khetne orhta rhapangre, ap kolende i firhe maredo venn." 
Ezekiel40:42 Oun kol star rhapangre, hoy kol firhenge hi, hoy o Debleske tseles rhačedo venn, kolla his dino dran bare barra, 75 (efta-deesh-te-panč) centimetarya lengsto, oun ninna yaake bourhlo, oun i paash metari baro. Koy pre venn kol čourya oun vavar koola čiddo, kolentsa i firhe maredo venn, save firhe, kay venn tseles rhačedo, oun hake vavaren ninna." 
Ezekiel40:43 Oun ap i rhapangre vas o mass čiddo. Oun an i massurya trouyel his hidjepangre dren dino, hoy hi i vast bourhlo." 
Ezekiel40:44 Palle anas lo man glan koy tikni glanstouni platsa. Kote dikom douy iseme, kolengre voudya ap koy tikni glanstouni platsa djan. Koy yek isema his pash o nordetikro voudar, oun lakri glanstouni rig sikrell kote, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun koy vavar isema his pash ko voudar, hoy kote tardo hi, kay o kham pralstounes hi, oun lakri glanstouni rig sikrell kote, kay norden hi." 
Ezekiel40:45 Oun ko morsh penas ap mande: Kay isema kolakri glanstouni rig kote sikrell, kay o kham pralstounes tardo hi, hi kol rashayenge, kay boudrenn an o Debleskro kheer." 
Ezekiel40:46 Oun koy isema, kolakri glanstouni rig kote sikrell, kay norden hi, hi kol rashayenge, kolla pengri boudi ap i rhačepaskri krenn. Kolla hi kol morsha, kolengro dad o Zadok his. I tsele morshendar, kay venn dran o kheer Levi, hi yon kokres kolla, kay nay venn glan o baro Debleste, te boudrenn le leske." 
Ezekiel40:47 Oun ko morsh dikas pal, har baro koy tikni glanstouni platsa hi: Koles his star rigya, kolendar hakeni yaake baro hi har koy vavar: 50 (paash-sheel) metarya. Glan o Debleskro kheer his koy rhačepaskri tardo." 
Ezekiel40:48 Oun yob anas man dren an i glanstouni halla o Debleskro kherestar. Oun yob dikas pal, har baro i glanstouni halla hi: Ap haki rig o voudarestar his i massouri 2,5 (douy-te-paash) metarya pesso. O voudar his efta metarya bourhlo. Oun i massurya ap haki rig lestar his 1,5 (yek-te-paash) metarya bourhlo." 
Ezekiel40:49 Koy tseli glanstouni halla his deesh metarya bourhlo oun shob metarya lengsto. Oun deesh stufe djan ap late pre. Oun pash o voudar his ap haki rig yek turmo tardo. 
Ezekiel41:1 Oun ko morsh anas man an koy bari isema o Debleskro kherestar dren. Oun yob dikas pal, har baro i massurya hi, hoy čačes oun serves pash o voudar hi. Yon his triin metarya pesso." 
Ezekiel41:2 Oun o voudar his panč metarya bourhlo. Oun i massurya čačes oun serves o voudarestar his hakeni 2,5 (douy-te-paash) metarya bourhlo. Oun yob ginas tele, har baro koy tseli bari isema hi. Koya his 20 (biish) metarya lengsto oun 10 (deesh) metarya bourhlo." 
Ezekiel41:3 Palle djas ko morsh an koy palstouni isema. Oun yob dikas pal, har pesso koy massouri pash o voudar hi: Ap haki rig his li yek metari pesso. Oun o voudar his triin metarya bourhlo. Oun i massurya ap kol douy rigya o voudarestar his hakeni 3,5 metarya lengsto." 
Ezekiel41:4 Oun yob ginas tele, har baro koy tseli palstouni isema dren hi: Koya his 10 metarya baro oun deesh metarya bourhlo, yaake bourhlo har koy bari isema ninna hi. Oun yob penas ap mande: Kaya hi o Debleskri kouč isema." 
Ezekiel41:5 Oun yob dikas pal, har baro i massouri o Debleskro kherestar hi: Koya his triin metarya pesso. Troul o kheer trouyel his i rigyakro kheer, kay tikne iseme dren hi. Haki isema his douy metarya bourhlo." 
Ezekiel41:6 Oun kol tikne iseme his yaake tardo, te his triyanda iseme tella, oun triyanda mashkralstounes oun triyanda pralstounes. Oun yon his yaake troul o Debleskro kheer trouyel tardo, te venn le rikedo an peste, oun hounte venn gar an o khereskri massouri dren." 
Ezekiel41:7 Oun kol tikne isema, hoy pral i vavarende his, his bourhleder har kolla tel lende. Kolla, hoy telstounes his, his i tikneder. Oun kolla, kay pralstounes his, his i bourhleder. Oun i treppa djas foun o telstouno an o mashkralstouno oun foun kote an o pralstouno." 
Ezekiel41:8 Palle dikom tele oun dikom, kay his i hadedi platsa troul o Debleskro kheer. Kay platsa his triin metarya pesso. Koy pre his ko rigyakro kheer tardo." 
Ezekiel41:9 Leskri massouri vin his 2,5 (douy-te-paash) metarya pesso. Troul o rigyakro kheer his kay platsa 2,5 (douy-te-paash) metarya bourhlo. Oun an o rigyakro kheer his douy voudya, hoy djan ap kay platsa, yek voudar ap i servi rig, oun yek voudar ap i čači rig. Troul kay platsa his i kotar phoub, hoy či pre tardo hi. Koy phoub his deesh metarya bourhlo." 
Ezekiel41:10  
Ezekiel41:11  
Ezekiel41:12 Vergel koy kotar phoub oun pal o Debleskro kheer his i vavar kheer tardo ap koy rig, kay o kham tele djal. Kava kheer his 35 (triyanda-te-panč) metarya lengsto oun 45 (star-deesh-te-panč) metarya bourhlo. Leskri massouri his ap hake star rigya 2,5 (douy-te-paash) metarya pesso." 
Ezekiel41:13 Oun o morsh dikas tele, har lengsto o Debleskro kheer hi: Kova his 50 (paash-sheel) metarya lengsto. Oun koy platsa pal o Debleskro kheer bis pash ko kheer, hoy ap koy rig hi, kay o kham tele djal, oun kava kheer oun leskre massurya his ninna 50 (paash-sheel) metarya." 
Ezekiel41:14 Oun o bourhlepen o glanstouni rigyatar foun o Debleskro kheer oun koy platsa ap koy rig, kay o kham pre djal, his khetne ninna 50 (paash-sheel) metarya." 
Ezekiel41:15 Oun o morsh dikas pal, har lengsto ko kheer hi, hoy ap koy rig tardo hi, kay o kham tele djal. Khetne peskre massurya ap kol douy rigya his kava kheer 50 metarya lengsto. Oun kol massurya an koy bari isema an o Debleskro kheer oun an i glanstouni halla," 
Ezekiel41:16 his dren i kashteha čakedo foun i phoub bis pre pash i tikne vorhya. Oun troul i vorhya djan triin shoukar sane kashta trouyel. 
Ezekiel41:17 An i kashteni massouri pral o baro voudar oun an i tsele kashtene massurya an o Debleskro kheer his shoukar koova dren činlo, koles his yek barepen." 
Ezekiel41:18 Koy his bolepangre oun palmtikre rouka: yek palmtikro rouk mashkral douy bolepangre. Hako bolepaskres his yaka oun i mouy ap douy rigya: 
Ezekiel41:19 Ap yek rig dikas o mouy i menshestar ap i palmtikro rouk. Ap i vavar rig dikas o mouy i terno levestar ap i palmtikro rouk. Oun savo činepen his an i tsele kashtene massurya trouyel dren činlo an o Debleskro kheer: 
Ezekiel41:20 Foun i phoub bis pre pral i voudya his save bolepangre oun palmtikre rouka an i kashtene massurya dren činlo. 
Ezekiel41:21 An i bari isema his pesse kashta čačes oun serves pash o voudar tardo, kolen his star rigya, hoy his emligo bares, yaake har ko voudar glan i kouč isema." 
Ezekiel41:22 Koy his čomone tardo, hoy vin dikas har i kashteno altaro. Kova his 1,50 (yek-te-paash) metari baro, oun yek metari lengsto oun yek metari bourhlo. Oun leskre ekke, leskro piro oun leskre rigya his dran kasht kerdo. Oun ko morsh penas ap mande: Kava hi koy rhapaskri, hoy glan o baro Debleste tardo hi!" 
Ezekiel41:23 Oun glan i bari isema oun glan i kouč isema his glan hakeneste douy voudya, yek pal o vavar. Oun an hako voudar his douy kotya yek langs i vavar. Kolla nay rissrenn pen." 
Ezekiel41:24  
Ezekiel41:25 Oun ninna an kol voudya glan i bari isema his bolepangre oun palmtikre rouka dren činlo, yaake har an i kashtene massurya. Vin glan o voudar glan i glanstouni halla his i dacha dran kasht." 
Ezekiel41:26 Oun an i massurya an i glanstouni halla his ap kol douy rigya tikne vorhya dren. Oun palmtikre rouka his an i kashtene massurya dren činlo, yaake har ninna an o rigyakro kheer oun an i kashteni dacha." 
Ezekiel42:1 O morsh anas man vin ap i bari glanstouni platsa ap i nordetikri rig. Kote his i kheer tardo, kay iseme dren hi. Kava kheer his vergel ko kheer oun leskri platsa, hoy pal o Debleskro kheer tardo his." 
Ezekiel42:2 Kava kheer ap koy nordetikri rig his 50 (paash-sheel) metarya lengsto oun 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo. Leskri glanstouni rig his ap i nordetikri rig. 
Ezekiel42:3 Kava kheer his tardo mank koy tikni glanstouni platsa, hoy his deesh metarya bourhlo, oun koy drom, hoy djas troul i bari glanstouni platsa. Kava kheer his yaake kerdo, te his iseme telstounes, mashkralstounes oun pralstounes." 
Ezekiel42:4 Oun glan i iseme djas i drom, kolestar djan le dren an i iseme. Ko drom his panč metarya bourhlo oun 50 (paash-sheel) metarya lengsto. Oun i voudya his ap i nordetikri rig." 
Ezekiel42:5 Oun kol iseme, hoy pralstounes his, his tikneder har kolla koy tel. Oun kol mashkralstoune iseme his tikneder har kolla, hoy telstounes his. Yon his kerdo har i bari treppa," 
Ezekiel42:6 hoy djas triin stufe pre. Doleske van i iseme foun tel bis pral tikneder. Len his kek pesse kashta tardo tel pende, te hidjrenn le len, har an i glanstoune platse his." 
Ezekiel42:7 Oun vin his i massouri vergel kol iseme, koya his 25 (biish-te-panč) metarya lengsto. Ap lakri vavar rig his koy bari glanstouni platsa." 
Ezekiel42:8 O lengstepen foun kal iseme, hoy pash koy bari glanstouni platsa čiddo hi, his 25 (biish-te-panč) metarya. Kol iseme, hoy vergel o Debleskro kherestar tardo hi, his 50 (paash-sheel) metarya lengsto." 
Ezekiel42:9 Ap koy rig, kay o kham pre djal, djas i drom an kol telstoune iseme kolenge, kay venn foun koy bari glanstouni platsa." 
Ezekiel42:10 Ap koy bourhli rig foun koy massouri, hoy djas troul i glanstouni platsa, kote, kay o kham pralstounes tardo hi, his ninna i kheer, kay iseme dren hi. Kal iseme his vergel ko kheer oun koy platsa koy glan, hoy pal o Debleskro kheer tardo hi." 
Ezekiel42:11 Kolla his yaake har kol iseme ap i nordetikri rig. Lengro lengstepen, lengro bourhlepen, lengre voudyengre dromma oun lengre voudya his emligo oun yaake kerdo har kol vavar. Ninna o drom glan i iseme his yaake har ko drom glan kolende ap i nordetikri rig." 
Ezekiel42:12 Lengre voudya sikran ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun ap i rig, kay o kham pre djal, nay van le ap i drom, hoy djal an i iseme dren. Kava drom djas mank i iseme oun i massouri." 
Ezekiel42:13 O morsh penas ap mande: Kal isema, kolla ap i nordetikri rig, oun kolla ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, hoy pash koy platsa čiddo hi, hoy pal o Debleskro kheer hi, kolla hi kolenge, kay boudrenn o Debleske. I rashaya, kay glan o baro Debleste pengri boudi krenn, nay rhan kote pengro kotar kolestar, hoy o Debleske anlo vas, oun hoy kokres i rashaya nay rhan. An kal iseme čivenn le kova, hoy o Debleske anlo vas: ko djob, oun ko mass kol firhendar, hoy i doshake maredo van oun doleske, te vell lauter pale mishto. Kal iseme hi koleske, hoy o Debleske hi." 
Ezekiel42:14 Te kran i rashaya pengri boudi an o Debleskro kheer, oun djan pale vin dran o Debleskro kheer, hounte rivenn le pengre rashayengre koola vin an kal iseme, oun hounte rivenn vavar koola an. Palle nay djan le ap i glanstouni platsa mank i vavar menshende. I rashayengre koola hounte venn gar an-tapedo vavar menshendar." 
Ezekiel42:15 Oun har ko morsh pal dikas, har baro o Debleskro kheer dren hi, anas lo man vin dran ko voudar, hoy kote hi, kay o kham pre djal, oun yob dikas pal, har baro koy massouri hi, hoy troul halauter trouyel hi." 
Ezekiel42:16 Hake star rigya ginas lo peskro kashteha tele, glanstounes koy rig, kay o kham pre djal, palle i nordetikri rig, palle koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, oun palle koy rig, kay o kham tele djal. Haki rig his 250 (douy-sheel-te-paash) metarya lengsto." 
Ezekiel42:17  
Ezekiel42:18  
Ezekiel42:19  
Ezekiel42:20 Yaake dikas lo pal, har baro koy tselo kotar them his, troul koleste i massouri djas. Koya his 250 (douy-sheel-te-paash) metarya ap haki rig. Haki rig his emligo lengsto. Koy massouri his koy, te vell ko kotar them, hoy o Debleske hi, gar khetne o vavar themeha." 
Ezekiel43:1 Oun o morsh anas man pale pash ko baro voudar, hoy ap koy rig hi, kay o kham pre djal." 
Ezekiel43:2 Oun kote dikom, har vas o raylepen o Israeleskro Deblestar foun kotar, kay o kham pre djal. Khetne ko raylepen vas i gole, har i gole, hoy bare panya denn. Oun dran o raylepen vas i momeli ap o tselo them." 
Ezekiel43:3 Oun kova, hoy me dikom an kay visiona his har kova, hoy dikom, har homs pash o lengsto pani Kebar, oun ninna har kova, hoy dikom, har vas o Devel an o foro Yerusalem, te dell lo o foro paash. Oun me moukom man ap i phoub te perell glan leste." 
Ezekiel43:4 Oun o baro Debleskro raylepen vas an o baro voudar, hoy kote hi, kay o kham pre djal, oun djas an o kheer dren." 
Ezekiel43:5 Oun o dourho hadas man pre oun anas man ap koy tikni glanstouni platsa. Oun dikom o baro Debleskro raylepen, kolestar o kheer pherdo his." 
Ezekiel43:6 Oun ko morsh his tardo pash mande. Oun dran o kheer vin shounom yekes, kay mantsa rakras." 
Ezekiel43:7 Yob penas ap mande: Tou, mensho, kate hi koy platsa, kay miri beshepaskri tardo hi oun ko banko, ap koleste mire pire čivau. Kate djivau hako tsireske mashkral i Israelitaryen. Oun i Israelitarya anenn bouder gar ladj ap mande, yon gar oun lengre bare raya vitar gar. Kova kran le, har mangan le vavar deblen an, oun har paskran le pengre bare rayen gar dour miro kherestar." 
Ezekiel43:8 Yon kran pengre bare khera langs miro kheer, lengre voudya langs mire voudya, yaake te his yek massouri halauter mank mande oun lende. Oun yaake anan le ladj ap mande pengro djoungelo koveha, hoy le kran. Doleske marom len an miri rholi." 
Ezekiel43:9 Kanna mangenn le bouder gar vavar deblen an. Oun pengre moule bare rayen rikrenn le dour mandar. Oun me djivau mashkral lende hako tsireske. 
Ezekiel43:10 Tou, mensho, pen i Israelenge, har miro kheer vin dikell. Te dikenn le har baro oun shoukar kova hi, ladjenn le pen i doshake, hoy le ap pende lan." 
Ezekiel43:11 Te khaytenn len kova čačepah, hoy le kran, palle sike len, har o kheer vi-dikell oun kerdo hi, leskre dromma oun voudya oun halauter, hoy koy pashel hi. Pen lenge, hoy yon hounte krenn, oun hoy lendar kamau, te mangenn le man kate an kava kheer an. Oun čin kova glan lengre yaka an i liil, te hayvenn le halauter, hoy oun har le čomone hounte krenn, te rikrenn le pen ap kova, oun krenn yaake!" 
Ezekiel43:12 Glan halauter hounte vell dre-rikedo, te hi koy tseli platsa pral ap i berga, kay miro kheer tardo hi, kokres mange koy. Ninna halauter, hoy koy trouyel hi, hi mange." 
Ezekiel43:13 Yaake baro hi kay rhačepaskri: Leskri piri hi yek paash metari baro oun yek paash metari bourhlo. Oun troul leste hi i tikni massouri, hoy hi 25 (biish-te-panč) centimetarya baro. Kay rhačepaskri hi kerdo an triin kotya:" 
Ezekiel43:14 Foun i phoub bis pash o telstouno kotar hi yek metari. Kava kotar hi yek paash metari bourhleder har ko kotar, hoy vell koy pral. Kova hi douy metarya baro, oun yek paash metari bourhleder har ko kotar koy pral." 
Ezekiel43:15 Ko triinto kotar hi o bob, kay vell o mass rhačedo. O bob hi ninna douy metarya baro. Ap leskre star ekke djan star shinga pre." 
Ezekiel43:16 O bobes hi star rigya oun hi 6 (shob) metarya lengsto oun 6 (shob) metarya bourhlo. 
Ezekiel43:17 O mashkralstouno kotar, les hi ninna star rigya, oun hi 7 (efta) metarya lengsto oun 7 (efta) metarya bourhlo. Troul i rhačepaskri djal i tikni massouri trouyel, hoy hi 25 (biish-te-panč) centimetarya baro. Lakri piri hi yek paash metari baro. Oun ap koy rig, kay o kham pre djal, djan stufe pre." 
Ezekiel43:18 Oun yob penas ap mande: Tou mensho, kava penell o baro Devel, maro ray: Kava hi, hoy hounte kress ap kava dives, kay hi kay rhačepaskri kerdo, ap kolate firhe rhačedo venn o baro Debleske, oun firhengro rat ap late vitsedo vell." 
Ezekiel43:19 Kokres i rashaya dran o kheer Levi, kolengro phouro dad o Zadok hi, nay venn glan mande, te boudrenn le mange. Kava penell o baro Devel, maro ray. Kal rashayenge dess tou i terno gouroum, te marenn le les, te vell i doosh i menshendar krik lino." 
Ezekiel43:20 Oun tou less leskro rat, oun makess čomone ap kol star shinga, oun pral ap kol star ekke, oun ap koy tikni massouri, hoy trouyel djal. Yaake leh koy tseli doosh oun o pale-čiddo koova krik, hoy ap i rhačepaskri hi." 
Ezekiel43:21 Oun tou less ko terno gouroum, hoy i doshake maredo vas, te vell lo rhačedo ap i platsa, hoy koleske koy hi, vin glan i massouri, hoy hi troul o Debleskro kheer." 
Ezekiel43:22 Oun ap o douyto dives aness tou i sasti morsh bouzni, te vell li maredo i doshake. Tou kress lah yaake, har kova kerdo vas o gouroumeha ninna, te vell ko rateha i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino foun i rhačepaskri." 
Ezekiel43:23 Pal kova less i terno sasto gouroum, oun i sasto morsh bakro, te venn le maredo o baro Debleske." 
Ezekiel43:24 Oun tou aness len glan leste. Oun i rashaya vitsrenn loon ap kol kotya mass oun rhačrenn len o baro Debleske. 
Ezekiel43:25 Efta divessa maress tou hako dives yek morsh bouzni, te vell i doosh krik lino. Oun ninna i terno gouroum oun i morsh bakro, hoy hake douy sasto hi, venn maredo oun rhačedo o baro Debleske." 
Ezekiel43:26 Efta divessa vell kova yaake kerdo, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino foun i rhačepaskri, te nay vell li o Debleske koy." 
Ezekiel43:27 Oun pal kal efta divessa, ap ko orhtato dives, oun foun kotar doureder, rhačrenn i rashaya ko mass kol firhendar, hoy anenn t'mer o baro Debleske, kolla, kay venn leske tseles rhačedo, oun ko thulepen kolendar, kay rhan t'mer khetne glan leste. Te krenn kova yaake, dikau lačes ap t'mende, penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel44:1 Oun o morsh anas man pale pash ko voudar, hoy vin glan i bari glanstouni platsa hi, ap koy rig, kay o kham pre djal. Kava voudar his pandlo." 
Ezekiel44:2 Oun o baro Devel penas ap mande: Kava voudar ačell pandlo, oun vell gar pre kerdo. Oun kek djal an kava voudar dren! Me, o baro Devel, ko Devel pral Israel, djom an kava voudar dren. Doleske ačell lo pandlo." 
Ezekiel44:3 Kokres o ray pral Israel nay djal dren, oun beshell koy, oun rhal kote glan mande peskro kotar kolestar, hoy mange, o baro Debleske anlo vas. Te vell lo kote, hounte djal lo an i voudareskri halla dren oun ninna kote pale vin." 
Ezekiel44:4 Oun o morsh anas man pash o voudar, hoy ap i nordetikri rig hi, oun djas kote mantsa dren ap koy tikni glanstouni platsa glan o baro Debleskro kheer. Koy dikom, kava kheer his pherdo o baro Debleskro raylepen. Oun me moukom man ap i phoub te perell glan leste." 
Ezekiel44:5 Oun o baro Devel penas ap mande: Tou, mensho, kre tire yaka oun kanda pre, oun de yak ap halauter, hoy me touha rakrau! Kamau touke te penell, hoy t'mendar kamau miro khereske, oun hoy kote hounte krenn. De yak, te djiness, koon nay djal dren oun koon gar." 
Ezekiel44:6 Ap i Israelitaryen, kay hi save menshe kay moukenn pen či te penell, pen: Kava penell o baro Devel, maro ray: T'mer dran o kheer Israel, moukenn tele t'maro tselo djoungelo koveha!" 
Ezekiel44:7 T'mer moukan vavar menshen an miro kheer dren, saven kolengro dji gar mange hi, oun kay hi gar činlo ap pengro mass. Yaake kran, te vas miro kheer pale-čiddo. Yon his koy pashel, har anan t'mer rhapen oun thulepen oun rat glan mande. Yaake phagan t'mer, hoy mer vin kram. Koy pashel vell kava tselo djoungelo kova, hoy kran." 
Ezekiel44:8 T'mer kokres kran gar koy boudi an miro kheer. Na-a, t'mer lan vavar morshen, te krenn le t'menge koy boudi an miro kheer." 
Ezekiel44:9 Doleske penau me, o baro Devel, t'maro ray: Kek dran i vavar them, koleskro dji gar mange hi, oun kay hi gar činlo ap peskro mass, nay vell an miro kheer dren, vitar kek vi-themari, kay mank t'mende djivell." 
Ezekiel44:10 Har i Israelitarya mange o doumo sikran, oun vavar deblenge palla nashan, koy djan ninna i Levitarya mandar krik. Kanna hounte hidjrenn le pengri phagi." 
Ezekiel44:11 Lengri boudi an miro kheer hi kanna, te denn le yak an i bare voudya glan miro kheer. Ninna hounte marenn le kol firhen, hoy i menshe mange anenn, save firhe, kay venn tseles rhačedo oun save, hoy rhan le khetne glan mande. Yaake boudrenn le mire tsele menshenge." 
Ezekiel44:12 Bis kava dives anan le firhen lenge glan lengre rhorhene deblende, oun kran yaake, te peran i Israelitarya miro dromestar tele. Doleske hadom miro vast oun dom man sovel, te dap len pengri phagi. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel44:13 Yon nay ačenn bouder gar mire rashaya oun venn bouder gar pash kol tsele koola, hoy mange hi, oun hounte rikrenn pen pale foun ko rhapen, hoy mange dino vas, oun kokres i rashaya nay rhan. Yon hounte ladjenn pen pral ko djoungelo koova, hoy le kran." 
Ezekiel44:14 Oun me krau lendar boudepangre, kay an miro kheer koy boudi krenn, hoy kerdo hounte vell." 
Ezekiel44:15 Kol rashaya dran o kheer Levi, kolengro phouro dad o Zadok his, yon ačenn mire rashaya, oun nay boudrenn mange. Har i Israelitarya mandar tele peran, kran yon pengri boudi mishto an miro kheer. Doleske nay ačenn le mire rashaya oun nay anenn o thulepen oun o rat kol marede firhendar glan mande. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel44:16 Yon nay venn an miro kheer dren, oun yon venn pash miri rhapaskri, te venn le mange koy oun boudrenn mange an miro kheer." 
Ezekiel44:17 Te venn le an kol voudya dren, hoy djan ap koy tikni glanstouni platsa, hounte rivenn le i rashayengre layntikre koola an. Kek koola dran bakrengre balla hounte venn ap lende an ko tsiro, kay boudrenn ap i tikni glanstouni platsa oun dren an o kheer." 
Ezekiel44:18 Lengro shereskro diklo oun lengre rholopya hounte venn dran layntikro than. Kek koola hounte venn ap lende, hoy krenn, te vell lenge tato oun te nashell o pani lendar tele." 
Ezekiel44:19 Te djan le ap i bari glanstouni platsa vin pash i menshende, hounte rivenn le kol koola, an kolende yon boudran, pale vin, oun čivenn len tele an kol iseme, hoy i rashayenge hi. Oun rivenn vavar koola an, te taprenn i menshe gar i rashayengre koola an, oun merenn." 
Ezekiel44:20 Oun i rashaya hounte činenn gar pengre balla tseles tele, oun moukenn len ninna gar lengsto te vell. Tiknes hounte venn le činlo." 
Ezekiel44:21 Te djan le dren ap koy tikni glanstouni platsa glan o Debleskro kheer, hounte piyan le kek mool." 
Ezekiel44:22 Oun i moukli djouvyat nay romedinerenn le gar, vitar gar i djouvyat, kolakro rom meras. Na-a, kokres i čay dran o kheer Israel, kay kek morshestar an-tapedo hi, nay romedinerenn le, oun i djouvel, kolakro rom i rashay his oun meras." 
Ezekiel44:23 I rashaya hounte sikrenn mire menshende, hoy mange, o Debleske hi, oun kova, hoy i menshenge hi. Oun yon hounte djinenn, hoy pale-čiddo glan mande hi, oun hoy gar pale-čiddo glan mande hi." 
Ezekiel44:24 Te vell i čingepen glan lende anlo, hi yon i čačepangre morsha oun hounte penenn o čačepen vin, oun hounte djan pal mire čačepaskre laba. Oun yon hounte krenn, te venn mire bare divessa ap o čačo tsiro yaake dren rikedo, har me penom, te vell kova kerdo. Ninna denn le yak, te vell o Debleskro dives dren rikedo." 
Ezekiel44:25 Oun pash i mouleste hounte djan le gar dren, te krenn le pen gar pale-čiddo. Kokres pash pengro dadeste oun pengri date oun pash o čaveste oun pash i čate oun pash o phraleste oun pash i phenyate, kolat gomme kek morshes hi, pash lende nay djan le. Kote nay krenn le pen pale-čiddo." 
Ezekiel44:26 Te kras pes i rashay ap sau mouleste pale-čiddo, hounte krell lo, hoy glan činlo hi, te vell lo pale erligo. Te vas lo pale erligo, ačell lo gomme efta divessa khere." 
Ezekiel44:27 Ap ko dives, kay djal lo pale ap koy tikni glanstouni platsa, te krell lo peskri boudi an miro kheer, hounte marell lo mange i firhes, te vell o pale-čiddo koova lestar krik lino. Kava penau me, o baro Devel, t'maro ray." 
Ezekiel44:28 I rashayenge vell kek kotar phoub, hoy o dadestar ap o čaveste doureder dino vell. Me hom lengro kotar. Len vell kek kotar them an o them Israel. Me dau len, hoy len hounte vell djipaske." 
Ezekiel44:29 Lengro rhapen lenn le kolestar, hoy glan mande anlo vell, ko djobestar oun kol firhendar, hoy maredo venn, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, oun kol firhendar, hoy venn maredo, te vell lauter pale mishto. Ninna lenn le halauter, hoy i menshe mange ap i rig čivan." 
Ezekiel44:30 Ninna o feteder djob kolestar, hoy neves baro vas, oun kova, hoy hounte denn i menshe o Debleske, hi i rashayenge. Anenn lenge ninna i erste mare, hoy o nevo djobestar peklo van. Koon kova krell, ap koleste oun leskri familya vell o Debleskri barht." 
Ezekiel44:31 Kek čirklen oun vavar firhen, hoy meran oder moulo dandedo van, te rhan i rashaya." 
Ezekiel45:1 Ap ko dives, kay vitsrenn t'mer tikne kashta, te djinenn, koneske havo kotar them vell, čivenn i kotar them ap i rig, hoy o baro Debleske hi: 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 10 (deesh) kilometarya bourhlo. Kava tselo kotar them hi o baro Debleske." 
Ezekiel45:2 Foun kava kotar them, lenn i paash, kova hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 5 (panč) kilometarya bourhlo. Lestar vell i kotar phoub lino o Debleskro khereske: 250 (douy-sheel-te-paash-sheel) metarya lengsto oun 250 (douy-sheel-te-paash-sheel) metarya bourhlo, oun troul leste i platsa trouyel, hoy hi 25 (biish-te-panč) metarya bourhlo. Oun kote vell o Debleskro kheer tardo, kay ninna o Debleskri kouč isema dren hi." 
Ezekiel45:3  
Ezekiel45:4 Kava tselo kotar them, hoy 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 5 (panč) kilometarya bourhlo hi, hi o Debleske ap i rig čiddo. Kate hi o Debleskro kheer tardo. Oun kate nay čivenn leskre rashaya pengre khera pre, kolla kay boudrenn glan leste an leskro kheer." 
Ezekiel45:5 Ko vavar kotar them, hoy hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 5 (panč) kilometarya bourhlo hi i Levitarenge, kolla an o Debleskro kheer boudrenn. Kote nay krenn le penge forya, an kolla yon djivenn." 
Ezekiel45:6 Ap i rig foun ko kotar them, hoy o Debleske hi, vell i kotar them o foreske Yerusalem, hoy hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 2,5 (douy-te-paash) kilometarya bourhlo. Kate nay djivenn menshe dran o tselo them Israel." 
Ezekiel45:7 Oun o rayeste pral o them denn i kotar them ap kay rig oun ap i vavar rig foun ko kotar them, hoy hi o Debleske oun o foreske Yerusalem, ap koy rig, kay o kham tele djal, oun ap koy rig, kay o kham pre djal. Ap kal douy rigya djal o rayeskro them yaake dour, har ninna o them djal, hoy kol deesh-te-douy čave o Yakobestar lenna." 
Ezekiel45:8 Kava kotar them vell o rayeske. Les vell gar boudeder them an Israel. Kamau gar, te čorenn mire raya o them mire menshendar. Na-a, yon hounte moukenn o them i Israelenge yaake har kova o Yakobeskre čavenge dino vas." 
Ezekiel45:9 Kava penell o baro Devel, maro ray: Kanna hi doha! T'mer raya pral o Israel, herenn pre, te rikrenn i menshen i zoryah tele! Doukrenn len bouder gar! Krenn, hoy mishto oun čačo hi! Moukenn tele, te tradenn mire menshen dran pengre khera vin! Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel45:10 T'men hounte vell i vaga, hoy o čačo pharepen sikrell. Oun t'mare pirya oun khore, hoy lenn t'mer, te dikenn, har boud čomone hi, kolla hounte venn o čačo barepen." 
Ezekiel45:11 I piri, hoy sikrell har boud djob dren hi, oun o khoro, hoy sikrell har boud djet dren hi, kolla douy hounte venn emligo bares. An hakeno lendar hounte djal i deshto kotar foun i korba, an koleste 220 litarya djan. Pal savi korba vell lengro barepen vin kerdo, har bares yon venn." 
Ezekiel45:12 Oun kol barra, hoy sikrenn har pharo čomone hi, hounte sikrenn o čačo pharepen." 
Ezekiel45:13 Kova hi, hoy t'mer hounte anenn o baro Debleske: o 60. (shob-deshto) kotar foun o djob oun foun o gib, hoy t'mer dren anan." 
Ezekiel45:14 Oun yek litari djet foun sheel litarya, hoy kran." 
Ezekiel45:15 Te hi yekes douy sheel bakre, hounte anell lo yek lendar. Dran o tselo them Israel hounte anenn i menshe kova, te vell mange rhapen dran djob rhačedo, ninna firhe, hoy tseles rhačedo venn, oun vavar, hoy rhan le khetne glan mande, te vell lauter krik lino, hoy mank mande oun i menshende tardo hi. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel45:16 Oun hakeno an o them Israel hounte dell kova, oun anell kava koova pash o rayeste pral Israel." 
Ezekiel45:17 O ray hounte dikell koy pre, te venn i firhe, o djob oun i mool anlo glan o baro Debleste an kol bare divessa, kay venn i Israelitarya khetne, te sharenn le o Debles, ninna ap ko dives, kay vell o nevo čon diklo, oun ap o Debleskro dives, oun ap kol tsele vavar bare divessa. O ray dell ko djob, koy mool oun kol firhen i rashayen, te anenn yon kova glan o baro Debleste, te vell lauter krik lino, hoy mank o Debleste oun i Israelitaryen tardo hi. I firhe, hoy maredo venn, hi save, kay venn tseles rhačedo oun save, kay venn maredo, te vell i doosh krik lino, oun save, kay rhan i menshe khetne glan o baro Debleste." 
Ezekiel45:18 Kava penell o baro Devel, maro ray: An o yekeskro čon ap o yekeskro dives an ko čon vell i terno sasto gouroum vi-rodedo oun maredo, te vell leskro rateha i doosh oun o pale-čiddo koova dran o Debleskro kheer krik lino." 
Ezekiel45:19 Oun o rashay lell ko rat ko firhestar, oun makell les ap i pesse kashta, hoy hi čačes oun serves o voudarestar an o Debleskro kheer, oun ap i star ekke foun i rhačepaskri, oun ap i pesse kashta čačes oun serves o voudarestar glan i tikni glanstouni platsa." 
Ezekiel45:20 Oun yaake kress tou kova ninna ap o eftato dives foun ko čon, hakeneske, kay doosh ap peste las, oun kova gar kamas oun djinas. Oun yaake lenn t'mer i doosh oun o pale-čiddo koova krik dran o kheer." 
Ezekiel45:21 An o glanstouno čon ap o 14. (deesh-te-starto) dives an ko čon, rikrenn kol bare divessa dren, hoy kharenn Passa, oun hoy djan 7 (efta) divessa. An kava tsiro hounte rhan kek maro dran shoutlo yarro." 
Ezekiel45:22 Ap o deesh-te-starto dives anell o ray peske oun i tsele menshenge an Israel i gouroum, hoy maredo vell, te vell i doosh lendar krik lino." 
Ezekiel45:23 Oun an kol efta divessa, anell lo hako dives efta terne saste gourma, oun efta saste morsh bakre, te venn le maredo oun tseles rhačedo o baro Debleske, oun koy pashel hako dives yek morsh bouzni, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino." 
Ezekiel45:24 Pash hako gouroum oun hako bakro venn 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro oun yek khoro djet koy pashel dino. 
Ezekiel45:25 An o eftato čon ap o 15. (deesh-te-pančto) dives an ko čon vell ko festo, kay djivenn i Israelitarya an patyengre khera efta divessa. An kal efta divessa krell o ray yaake har an kal efta divessa glan kova, oun anell ko emligo koova o baro Debleske: firhe, hoy venn maredo oun tseles rhačedo, oun save, hoy venn maredo, te vell i doosh krik lino, ninna djob oun djet. Oun halauter vell yaake kerdo har glan kova." 
Ezekiel46:1 Kava penell o baro Devel, maro ray: Ko voudar glan i tikni glanstouni platsa ap koy rig, kay o kham pre djal, kova ačell pandlo ap kol shob divessa, kay boudrenn le. Ap o eftato dives – ko Debleskro dives – vell lo pre kerdo, ninna ap o dives, kay o nevo čon diklo vell." 
Ezekiel46:2 Oun o ray djal foun i bari glanstouni platsa dren an i voudareskri halla oun ačell tardo pash i pesse kashta, hoy hi čačes oun serves o voudarestar. Oun i rashaya lenn leskre firhe, hoy lo o Debleske dell, oun marenn len, oun anenn len glan o baro Debleste, kolen kay venn tseles rhačedo, oun kolen, kay venn rhalo glan o Debleste. Oun o ray ačell an o voudar oun mangell o baro Debles an. Oun palle djal lo pale vin. O voudar ačell pre, bis te vell i rati." 
Ezekiel46:3 Ninna i Israelitarya venn glan kava baro voudar ap o Debleskro dives oun ap ko dives, kay vell o nevo čon diklo, oun mangenn o baro Debles an." 
Ezekiel46:4 Kol firhe, hoy anell o ray o baro Debleske ap o Debleskro dives, te venn le leske maredo oun tseles rhačedo, hi shob terne saste bakre, oun yek morshkano bakro." 
Ezekiel46:5 Oun ko rhapen dran djob, hoy glan o Debleste anlo vell, hi 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro ko morshkano bakreske, oun yaake boud yarro, har kamell lo, i terne bakrenge. Oun yek khoro djet pash hake 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro." 
Ezekiel46:6 Ap o dives, kay vell o nevo čon diklo, anell o ray yek terno gouroum oun shob terne bakre – halauter hounte venn sasto – te venn le maredo oun rhačedo o Debleske." 
Ezekiel46:7 Koy pashel anell lo 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro ko gouroumeske oun 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro ko morshkano bakreske, oun yaake boud yarro, har kamell lo, i terne bakrenge. Oun yek khoro djet pash hake 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro." 
Ezekiel46:8 Oun ap ko emligo drom, kay djas o ray dren an koy voudareskri halla, djal lo pale vin." 
Ezekiel46:9 I vavar Israelitarya, te venn le glan o baro Debleste, te mangenn le les an ap kol bare divessa, hounte djan yon gar an o emligo baro voudar dren oun vin. Koon dren djal an ko baro voudar, hoy ap koy rig hi, kay norden hi, kova djal vin dran ko voudar ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi. Oun koon an o voudar dren vell, hoy ap koy rig hi, kay o kham pralstounes tardo hi, djal dran ko voudar vin, kay kote hi, kay norden hi. Yob djal gar an ko voudar vin, kay lo dren djas. Na-a, dran o voudar, hoy vergel hi, djal lo vin." 
Ezekiel46:10 Oun o ray djal lentsa dren ap koy bari glanstouni platsa, oun djal ninna pale lentsa vin." 
Ezekiel46:11 Oun ap kol bare divessa anell lo 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro ko gouroumeske oun 12 (deesh-te-douy) kilogramme yarro ko morshkano bakreske, oun yaake boud yarro, har kamell lo i terne bakrenge. Oun yek khoro djet pash hake 12 kilogramme yarro." 
Ezekiel46:12 Oun te kamell o ray i firho pestar o baro Debleske te anell, nay vell savo firho, hoy vell tseles rhačedo, nay vell savo firho, hoy rhan le khetne glan o baro Debleste, palle vell leske o baro voudar pre kerdo, hoy ap koy rig hi, kay o kham pre djal, te nay vell o dren, har lo ap o Debleskro dives ninna dren vell. Oun palle djal lo pale koy vin. Oun o baro voudar hounte vell pal leste pandlo." 
Ezekiel46:13 Haki tsalla hounte vell yek sasto terno bakro, hoy yek bersh phouro hi, maredo oun rhačedo o baro Debleske." 
Ezekiel46:14 Oun haki tsalla vell koy pashel i rhapen glan o baro Debleste anlo: douy kilogramme yarro oun yek litari lačo djet, hoy ap o yarro čoredo vell. Yaake vell kova kerdo hako tsireske." 
Ezekiel46:15 Haki tsalla, dives pal dives, vell o bakro, o yarro oun o djet o baro Debleske rhačedo." 
Ezekiel46:16 Kava penell o baro Devel, maro ray: Te dell o ray yekes peskre čavendar i kotar them pestar, ačell kova hako tsireske leske." 
Ezekiel46:17 Te dell o ray i boudepaskres i kotar them pestar, ačell ko kotar them koleske yaake rah, bis te vell ko bersh, kay halauter pale dino hounte vell ap koleste, koneske kova his. Palle djal ko kotar them pale pale pash o rayeste. Kokres i čave o rayestar nay rikrenn, hoy len dino vell." 
Ezekiel46:18 Oun o ray lell gar ko themestar, hoy i Israelenge dino vas, te ačell kova lenge. Yon hounte venn gar vin tradedo dran koleste, hoy lenge hi. Foun peskro, hoy leskro hi, dell o ray peskre čaven, te vell kova lenge. Kek mire menshendar hounte vell vin tradedo dran kova, hoy lenge hi." 
Ezekiel46:19 Oun ko morsh anas man ap ko drom, hoy langs ko baro voudar hi, hoy kote hi, kay norden hi, oun anas man pash i rashayengre iseme, hoy kote hi, kay norden hi. Dour palla dikom i isema an koy ekka, kay o kham tele djal." 
Ezekiel46:20 Oun yob penas ap mande: Kova hi koy isema, kay kerenn i rashaya ko mass kol firhendar, hoy maredo van, te vell i doosh pale mishto, ninna kol firhendar, kay maredo van, te vell i doosh oun o pale-čiddo koova krik lino, oun kay le pengro maro pekenn dran ko djob oun dran ko djet, hoy o Debleske dino vas. Yon hounte hidjrenn kova gar ap i bari glanstouni platsa, te taprenn gar i menshe kova an, hoy o Debleske hi." 
Ezekiel46:21 Oun palle anas lo man vin ap i bari glanstouni platsa, oun moukas man an i star ekke foun kay platsa te djal. Oun koy dikom an haki ekka his i tikni platsa." 
Ezekiel46:22 Haki tikni platsa his yaake baro har koy vavar: 20 metarya lengsto oun 15 metarya bourhlo. 
Ezekiel46:23 Oun troul lende djas i massouri trouyel. Oun dren troul koy massouri his boba tardo. 
Ezekiel46:24 Oun o morsh penas ap mande: Kalla hi i boba, kate kerenn i boudepangre o Debleskro kherestar o mass kol firhendar, hoy rhan i menshe khetne glan o Debleste." 
Ezekiel47:1 Oun ko morsh anas man palpale pash o voudar o Debleskro kherestar. Leskri glanstouni rig his koy rig, kay o kham pre djal. Kote dikom pani, hoy nashas tel o voudar vin. Kava pani nashas i kotar tele ap koy glanstouni rig o kherestar pash koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi. Palle djas lo kote, kay koy rhačepaskri tardo hi, doureder ap koy rig, kay o kham pre djal." 
Ezekiel47:2 Oun yob anas man vin dran ko voudar, hoy kote hi, kay norden hi. Oun anas man vin troul i massouri pash ko voudar, hoy kote hi, kay o kham pre djal. Kote dikom, har nashas o pani tel o voudar vin, ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Ezekiel47:3 Oun ko morsh djas doureder kote, kay o kham pre djal, oun les his i dori an peskro vast. Oun kolah ginas lo 500 metarya tele, oun moukas man an o pani dren te djal. O pani čakras mire pire." 
Ezekiel47:4 Oun yob ginas gomme 500 metarya tele, oun moukas man an o pani dren te djal. Oun o pani djas mange bis pash i čanga. Oun yob ginas gomme 500 metarya tele, oun moukas man an o pani dren te djal, oun o pani djas mange tel o beč." 
Ezekiel47:5 Oun yob ginas gomme 500 metarya tele, oun ko pani djas yaake dour tele, te nay djom gar dren. Ko pani his yaake dour tele, te hounte shvimrals yek vergel." 
Ezekiel47:6 Oun yob penas ap mande: Tou mensho, dikal tou kava? Oun yob anas man palpale ap o panyeskri rig." 
Ezekiel47:7 Oun har pale vom, dikom kote boud rouka ap kol douy rigya o panyestar." 
Ezekiel47:8 Oun yob penas ap mande: Kava pani nashell vin an ko kotar them, hoy kote hi, kay o kham pre djal, oun doureder tele an i tala, kay o Yordan nashell, bis te vell lo an o Londo Baro Pani. Oun ko baro pani vell palle sasto." 
Ezekiel47:9 Kote kay ko lengsto pani nashell oun vell, kote hi djipen. Oun kava pani krell, te vell o Londo Baro Pani sasto, oun boud boud mače djivenn koy dren. Kay kava pani nashell, vell halauter sasto oun djivell." 
Ezekiel47:10 Oun pash leste hi mačengre tardo. An o tselo them mank En-Gedi oun En-Eglayim čivenn le pengre mačengre gone vin, te venn le trouk. Hako mačo, hoy dell, hi an leste, yaake boud har an o Mashkralstouno Baro Pani." 
Ezekiel47:11 Kokres kote, kay o pani tardo hi, oun gar nashell, ačell o pani londo, oun lestar lenn le loon." 
Ezekiel47:12 Ap kol douy rigya o lengsto panyestar hi rouka tardo. Kolla hi o tselo bersh zenelo, oun hidjrenn hako tsiro roukengre. Hako čon venn neve roukengre bares. Ko lengsto pani, kolestar yon pani lenn, vell vin dran o Debleskro kheer. Lengre roukengre hi o rhapaske. Oun lengre patria krenn i nasselen sasto." 
Ezekiel47:13 Kava penell o baro Devel, maro ray: Kanna penau touke, har baro kava them hi, oun havo kotar lestar lell hakeno kol deesh-te-douy čavendar o Yakobestar. Denn hakeneste leskro kotar them, te ačell kova leske hako tsireske! Kal deesh-te-douy kotya hi emliges baro. O kheer Yosef lell douy kotya. Me dom man sovel, te dap kava them t'mare phourende. Oun yaake vell lo t'menge, te ačell lo an t'mare familye." 
Ezekiel47:14  
Ezekiel47:15 Ap koy rig, kay norden hi, djal o them Israel foun o baro pani bis pash o foro Hetlon, oun doureder bis pash i forya Hamat oun Zedad," 
Ezekiel47:16 oun doureder bis pash i forya Berota oun Sibrayim, hoy kote čiddo hi, kay o them troul Damaskus khetne vell ko themeha troul Hamat. Foun kotar djal o them Israel doureder bis pash o foro Hazar-Enan, hoy pash o them čiddo hi, hoy troul i berga Hauran hi." 
Ezekiel47:17 Yaake djal o them Israel ap i nordetikri rig foun o Mashkralstouno Baro Pani bis pash o foro Hazar-Enan. Ap koy nordetikri rig lestar hi kol forya Damaskus oun Hamat čiddo. 
Ezekiel47:18 Oun koy rig o themestar Israel djal foun kotar, kay o kham pre djal, mashkral o foro Hauran oun o foro Damaskus doureder langs o lengsto pani Yordan bis tele pash o Londo Baro Pani. O Yordan nashell mank o them Israel oun o them Gilead. Pash o Londo Baro Pani djal o them Israel bis pash o foro Tamar. Yaake dour djal o them Israel ap koy rig, kay o kham pre djal." 
Ezekiel47:19 Oun ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, djal o them Israel foun o foro Tamar bis pash o pani, hoy kharell Meriba-Kadesh, oun doureder langs ko tikno pani, hoy nashell mank Israel oun Egiptia, bis pash o Mashkralstouno Baro Pani. Yaake dour djal o them Israel ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Ezekiel47:20 Oun kote, kay o kham tele djal, djal o them Israel bis pash o Mashkralstouno Baro Pani, bis pre vergel o foro Hamat. Yaake dour djal o them Israel ap koy rig, kay o kham tele djal." 
Ezekiel47:21 Denn kava them i Israelenge, te vell hako čaveske o Yakobestar peskro kotar them." 
Ezekiel47:22 Kava them hi t'mare familyenge, oun vell o dadestar ap o čaveste doureder dino. Te vitsrenn t'mer kashta, hoy sikrenn, koon havo kotar them lella, palle bistrenn gar kol vi-themaryen, kay mank t'mende djivenn, oun kolenge pash t'mende čave boldo van! Yon hounte venn t'menge har yek foun t'mendar Israelitarya. Oun khetne t'mentsa lenn le pengro kotar them, oun kova ačell an lengre familye." 
Ezekiel47:23 Oun hakeno lendar lell peskro kotar them pash ko Yakobeskro čaveste, kay yob djivell. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel48:1 Oun kalla hi i laba kol deesh-te-douy bare familyendar oun ko kotar them, hoy hakeni lendar lell. Ko kotar them, hoy ap i nordetikri rig čiddo hi, lell o kheer Dan. Kava them djal foun o Mashkralstouno Baro Pani bis pash o foro Hetlon, oun doureder bis pash o foro Hamat, oun doureder bis pash o foro Hazar-Enan. Ap leskri nordetikri rig hi o foro Damaskus čiddo, vergel ko foro Hamat. Yaake dour hi kava kotar them, hoy o kheer Dan lell, foun kotar, kay o kham pre djal, bis kote, kay o kham tele djal." 
Ezekiel48:2 Ninna i vavar bare familye lenn i kotar them, hoy djal foun kote, kay o kham pre djal, bis kote, kay o kham tele djal. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Dan lell, vell ko them, hoy lell o kheer Asser. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Asser lell, vell ko them, hoy lell o kheer Naftali. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Naftali lell, vell ko them, hoy lell o kheer Manasse. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Manasse lell, vell ko them, hoy lell o kheer Efrayim. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Efrayim lell, vell ko them, hoy lell o kheer Ruben. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Ruben lell, vell ko them, hoy lell o kheer Youda." 
Ezekiel48:3  
Ezekiel48:4  
Ezekiel48:5  
Ezekiel48:6  
Ezekiel48:7  
Ezekiel48:8 Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Youda lell, čivenn i kotar ap i rig, hoy mange hi. Kava kotar djal ninna foun kote, kay o kham pre djal bis kote, kay o kham tele djal, oun hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya bourhlo, oun yaake lengsto har kol vavar kotya ninna. Mashkral dren hi miro kheer tardo." 
Ezekiel48:9 Kava kotar them, hoy čivenn t'mer mange ap i rig hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 10 (deesh) kilometarya bourhlo." 
Ezekiel48:10 Foun kava kotar hi i paash i rashayenge: 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 5 (panč) kilometarya bourhlo. Mashkral dren hi miro kheer tardo." 
Ezekiel48:11 Kava kotar hi kol rashayenge, kay venn pal o Zadok. Yon hi mange koy, oun boudran mange, oun peran gar mandar tele, har i Levitarya khetne i Israelentsa mandar tele peran." 
Ezekiel48:12 Doleske vell lenge kava kotar ko themestar, hoy mange hi, oun kay miro kheer tardo hi. Kava kotar hi kokres i rashayenge, oun hi čiddo pash ko kotar them, hoy lenn i vavar Levitarya." 
Ezekiel48:13 Oun langs ko kotar them, hoy lenn kol rashaya, lenn i Levitarya pengro kotar them. Kova hi ninna 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 5 (panč) kilometarya bourhlo. Ko tselo kotar, hoy o Debleske ap i rig čiddo hi, hi 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto oun 10 (deesh) kilometarya bourhlo." 
Ezekiel48:14 Oun i Levitarya hounte bikrenn či pengro themestar oun či parenn. Kava fetester kotar them hounte vell gar an i vavarengre vasta. Kava kotar them vas o baro Debleske dino. 
Ezekiel48:15 Oun ko kotar them, hoy pral ačell – 2,5 (douy-te-paash) kilometarya bourhlo oun 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto – kova hi gar o Debleske. Kova hi o foreske Yerusalem, te djivenn i menshe kote, oun te hatsenn i firhe kote zenlepen. Oun ko foro vell mashkral dren." 
Ezekiel48:16 Oun yaake baro vell ko foro: 2.250 (douy-zerya-douy-sheel-te-paash-sheel) metarya ap haki rig. 
Ezekiel48:17 Oun troul o foro, ap hake star rigya, vell i kotar them, hoy hi 125 (sheel-te-biish-te-panč) metarya bourhlo. Kote nay rhan i firhe." 
Ezekiel48:18 Ap kol douy rigya o forestar, kay o kham pral djal oun kay lo tele djal, ačell i kotar them, hoy hi ap kal douy rigya 5 (panč) kilometarya lengsto. Leskri nordetikri rig djal bis ap ko kotar them, hoy mange, o baro Debleske dino hi. Kate nay boudrenn kolla ap i harhetikri phoub, kay an o foro Yerusalem boudrenn, te vell len rhapaske." 
Ezekiel48:19 Yon venna dran kol tsele 12 (deesh-te-douy) bare familye an Israel. 
Ezekiel48:20 Ko tselo kotar them, hoy t'mer ap i rig čivenn o Debleske oun o foreske Yerusalem, kova hi ap haki rig 12,5 (deesh-te-douy-te-paash) kilometarya lengsto. Haki rig hi emligo baro." 
Ezekiel48:21 Oun kova hoy ap kol douy rigya pral ačell, ap ko rig, kay o kham pre djal bis pash o pani Yordan, oun ap koy rig, kay o kham tele djal bis pash o Mashkralstouno Baro Pani, kova hi o baro rayeske. Kova hi o them mashkral o them Youda oun o them Benyamin. Mashkral dren an o rayeskro kotar them hi ko kotar them, kay o Debleskro kheer tardo hi, oun hoy hi i rashayenge, oun ko kotar i Levitarenge, oun ko kotar, kay o foro Yerusalem tardo hi." 
Ezekiel48:22  
Ezekiel48:23 Palle lenn i vavar bare familye, kay pral ačan, pengro kotar them, hoy djal foun kote, kay o kham pre djal bis kote, kay o kham tele djal. Ap i čači rig ko themestar, hoy o rayeske hi, vell ko them, hoy lell o kheer Benyamin. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Benyamin lell, vell ko them, hoy lell o kheer Simeon. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Simeon lell, vell ko them, hoy lell o kheer Issakar. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Issakar lell, vell ko them, hoy lell o kheer Zabulon. Ap i čači rig ko themestar, hoy o kheer Zabulon lell, vell ko them, hoy lell o kheer Gad." 
Ezekiel48:24  
Ezekiel48:25  
Ezekiel48:26  
Ezekiel48:27  
Ezekiel48:28 O them Gad djal ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, bis pash o foro Tamar, oun foun kote doureder bis pash o pani Meriba pash o foro Kadesh, oun foun kotar doureder bis pash ko tikno pani, hoy nashell mank Israel oun Egiptia bis pash o baro pani." 
Ezekiel48:29 Kava hi o them, hoy denn t'mer i bare familyenge, kay venna kol 12 (deesh-te-douy) čavendar o Yakobestar, te lell hakeni peskro kotar them. Kava them hi hako tsireske i Israelenge, oun vell o dadestar ap o čaveste doureder dino. Kava penell o baro Devel, maro ray." 
Ezekiel48:30 Troul o foro Yerusalem hi i massouri, hoy ap haki rig 2.250 (douy-zerya-douy-sheel-te-paash-sheel) metarya lengsto hi. An haki rig hi triin bare voudya. Oun kol voudya kharenn har i laba o Yakobeskre 12 (deesh-te-douy) čavendar. Ap i nordetikri rig: o voudar Ruben oun o voudar Youda oun o voudar Levi. Ap i rig, kay o kham pre djal: o voudar Yosef oun o voudar Benyamin oun o voudar Dan. Ap i rig, kay o kham pralstounes tardo hi: o voudar Simeon oun o voudar Issakar oun o voudar Zabulon. Ap i rig, kay o kham tele djal: o voudar Gad oun o voudar Asser oun o voudar Naftali." 
Ezekiel48:31  
Ezekiel48:32  
Ezekiel48:33  
Ezekiel48:34  
Ezekiel48:35 Kal star rigya o forestar hi khetne enya (9) kilometarya lengsto. Foun ko tsiro vell o foro kharedo: O baro Devel hi kay! 
Daniel1:1 An ko tsiro, har o Yoyakim an o triinto bersh o baro ray pral o them Youda his, vas o baro ray pral o them Babilonia – leskro lab his Neboukadnezar – glan o foro Yerusalem, oun čivas pes peskre lourdentsa troul o foro." 
Daniel1:2 Oun o baro Devel, maro ray, das o Yoyakimes, ko baro rayes pral o them Youda, an o vast o baro rayestar dran o them Babilonia. Ninna ko shoukar koova, hoy an o Debleskro kheer his, kolestar peras an leskre vasta. Oun yob anas kova an o them Shinar, an o kheer leskro deblestar. Oun čivas les pash ko bravlepen leskro deblestar pashel." 
Daniel1:3 Oun o baro ray penas o pralstuneske pral peskro kheer, – leskro lab his Ashpenas – te rodell lo dran i Israelitaryen terne morshen vin, kay venn dran rayengre oun an-dikle familye." 
Daniel1:4 “Yon hounte venn sasto oun shoukar, gosevo oun siklo”, penas lo. “Ninna hounte hayvenn le pen an halauter mishto vin, oun nay hayvenn sik, yaake te nay boudrenn le mange an miro kheer. Oun lenge vell pashel anlo, har i Kaldearya rakrenn oun pengro rakepen činenn.”" 
Daniel1:5 Oun o baro ray penas, te lenn le o rhapen, hoy yob ninna rhal, oun i mool, hoy yob piyell. Oun triin bersha hounte vell lende lauter siklo oun pashel anlo. Oun palle boudrenn le leske." 
Daniel1:6 Mank kol vi-rodede terne morshende dran o them Youda his: O Daniel, o Hananya, o Mishael oun o Asarya." 
Daniel1:7 Oun o pralstouno pral o rayeskro kheer das hakenes lendar i vavar lab. O Daniel kharas kanna Beltsazar, oun o Hananya Shadrak, oun o Mishael Meshak, oun o Asarya Abed-Nego." 
Daniel1:8 O Daniel las peske an peskro dji glan, te rhal lo gar o baro rayeskro rhapen oun piyell gar leskri molyatar, te krell lo pes gar pale-čiddo. Oun yob mangas o pralstunestar pral o rayeskro kheer, te hounte krell lo pes gar pale-čiddo." 
Daniel1:9 Oun o Devel kras, te vas o pralstouno pral o rayeskro kheer lačes oun kamles ap o Danieleste." 
Daniel1:10 Oun kova penas ap o Daniel: “O baro ray kokres penas, hoy te rhan oun piyenn t'mer. Me darau lestar, te dikell lo, te dikenn t'mer gar yaake mishto vin har kol vavar terne morsha. Te vals kova yaake, vals mange t'menge o shero tele dino.”" 
Daniel1:11 Koy his i morsh, koles o pralstouno pral o rayeskro kheer pral lende čivas, te dell lo yak ap o Daniel, ap o Hananya oun o Mishael oun o Asarya. Ap koleste penas o Daniel:" 
Daniel1:12 “Hoy vals, te dess tou men, tire boudepangren, deesh divessa zenlepen te rhal oun pani te piyell?" 
Daniel1:13 Oun palle nay dikals tou, har mer vi-dikah, oun har kol terne morsha vin dikenn, kay rhan o rayeskro rhapen. Oun pal kova, hoy tou dikal, kre tou mentsa doureder.”" 
Daniel1:14 Oun yob shounas ap lende oun kras deesh divessa lentsa yaake har o Daniel penas. 
Daniel1:15 Oun pal kol deesh divessa sikras pes, te dikan yon feteder oun zorleder vin har kol tsele terne morsha, kay o rayeskro rhapastar rhan." 
Daniel1:16 Kote las ko morsh, kay ap lende yak das, ko rhapen oun koy mool krik, hoy lenge kerdo vas, oun das len zenlepen te rhal." 
Daniel1:17 Oun kol star terne morshen das o Devel i baro gosvepen, te hayvan le lila an boud rakepen te draverell. Ninna hayvan le pen vin an boud koova. Oun o Daniel hayvas ninna te penell, hoy sounya oun dikepen kamenn te penell." 
Daniel1:18 Oun har ko tsiro trouyel his, hoy o baro ray lende das, te venn le siklo, anas len o pralstouno, o Ashpenas, glan o baro rayeste Neboukadnezar." 
Daniel1:19 Oun o baro ray rakras lentsa! Oun mank kol tsele morsha vas kek hatslo, koon yaake his har o Daniel oun o Hananya oun o Mishael oun o Asarya. Oun yon van pralstoune an o baro rayeskro kheer." 
Daniel1:20 Oun an hako koova, hoy o baro ray lendar poučas, his yon deesh kope gosveder oun hayvan boudeder har i tsele dourkepangre oun dravepangre an i tsele themma, kay o Neboukadnezar baro ray his." 
Daniel1:21 Oun o Daniel ačas pralstouno bis an o ersto bersh, kay o Cyrus baro ray his." 
Daniel2:1 Oun an ko tsiro, har o Neboukadnezar an o douyto bersh o baro ray his, his les i souni, kay les savi daar kras, te nay sovas lo bouder gar dren." 
Daniel2:2 Oun o baro ray moukas khetne te kharell i tsele dourkepangren oun dravepangren, kolen, kay bengeskro koova krenn oun kolen, kay an i bolepangre momlia draverenn. Yon hounte penan leske, hoy leskri souni kamell te penell. Oun yon van oun his tardo glan leste." 
Daniel2:3 Oun o baro ray penas ap lende: “Me dikom i souni, koya mange palla djal, oun me kamau t'mendar te djinell, hoy dom souni, oun hoy koy souni kamell te penell.”" 
Daniel2:4 Kote rakran i dourkepangre an aramtikes ap leste oun penan: “Maro baro ray, te djivess hako tsiro! Pen tiri souni ap mende, tire boudepangre! Oun mer kamah touke te penell, hoy koy souni kamell te penell.”" 
Daniel2:5 O baro ray penas ap lende: “Hi yaake har penom: T'mer hounte penenn mange i souni, oun hoy koya kamell te penell. Te krenn t'mer kova gar, palle moukau me t'men an kotya te činell, oun t'mare khera tele te phagell." 
Daniel2:6 T'mer te penenn mange koy souni oun hoy koya kamell te penell, palle krau me t'men braveles oun bares. Doleske penenn mange koy souni oun hoy koya kamell te penell.”" 
Daniel2:7 Oun yon penan o douyto kopo: “Maro baro ray, mer ham tire boudepangre. Pen menge tiri souni! Oun mer penah touke, hoy li kamell te penell.”" 
Daniel2:8 Oun o baro ray penas: “Čačepah, me dikau, t'mer rakrenn yaake, te vell t'men boudeder tsiro. T'mer djinenn, kova hoy me penom, krau ninna t'mentsa." 
Daniel2:9 T'mer lan t'menge glan, te rakrenn o rhorhepen glan mande, bis te vell o tsiro vavarčandes. Doleske penau: Te penenn t'mer mange gar koy souni, palle vell i phagi pral t'mende lauterende. Kanna penenn mange koy souni! Palle nay djinau, te nay penenn mange ninna, hoy yoy kamell te penell.”" 
Daniel2:10 Oun yon penan ap leste: “Kek mensho ap kay phoub nay penell touke, hoy tou kameh, baro ray! Kek baro ray, har baro oun zorelo yob ninna his, poučas savo koova yekestar mank peskre dourkepangre oun dravepangre oun kolendar, kay an i bolepangre momlia draverenn." 
Daniel2:11 Kova, hoy tou, baro ray, kay kameh, hi yaake pharo, te nay penell kova kek, kokres i debla. Oun kolla djivenn gar pash i menshende.”" 
Daniel2:12 Kote vas o baro ray yaake rhoyedo, te penas lo, te venn i tsele sikle morsha maredo an o them Babilonia." 
Daniel2:13 Oun kava lab vas i lourdenge penlo. Oun yaake rodan le ninna o Danieles oun leskre malen, te marenn le len." 
Daniel2:14 Koy djas o Daniel pash o pralstouno lourdeste kolendar, kay dan yak ap o baro rayeste. Leskro lab his Aryok. Yob his kova, kay vin djas, te marell lo i sikle morshen an o them Babilonia. Oun o Daniel rakras goseve labentsa leha oun poučas lestar:" 
Daniel2:15 “Hoske rakras o baro ray savi phari phagi vin?” Oun o Aryok penas o Danieleske, hoy djas." 
Daniel2:16 Kote pre djas o Daniel pash o baro rayeste dren, oun mangas lestar, te dell lo les i tsiro, te nay penell lo leske, hoy koy souni kamell te penell." 
Daniel2:17 Pal kova djas o Daniel khere, oun penas lauter peskre malenge, – oun kolla his o Hananya oun o Mishael, oun o Asarya –" 
Daniel2:18 te mangenn le o bolepaskro Debles, te vell lo lenge lačes, oun te sikrell lo len ko khatedo koova, yaake te venn yon gar maredo khetne kol vavar sikle morshentsa an o them Babilonia." 
Daniel2:19 Oun an i rati dikas o Daniel i dikepen oun leske vas koy souni sikedo. Oun o Daniel sharas o bolepaskro Debles," 
Daniel2:20 oun penas: Sharedo vell o Devel kanna oun hako tsireske! Leske hi o gosvepen oun i zoor. 
Daniel2:21 Yob hi o ray pral o tsiro, oun dell hakeneste peskro tsiro; yob lell i bare rayendar lengro them, oun čivell vavar rayen dren; yob dell i goseven lengro gosvepen oun kolen, kay hayvenn čomone, das yob an o shero, te nay hayvenn le." 
Daniel2:22 Yob čakrella pre oun sikrell, hoy khatedo hi, oun djinell, hoy an o tamlepen hi; pash leste hi kek tamlepen." 
Daniel2:23 Tou, o Devel mire phourendar, pash toute parkrau man oun tout sharau, te dal man gosvepen oun zoor, oun moukal man te djinell, hoy toutar mangam, oun sikral man kova, hoy o baro ray kamell te djinell." 
Daniel2:24 Oun o Daniel djas dren pash o Aryok, koles o baro ray bičras, te marell lo i siklen an o them Babilonia. Oun o Daniel penas ap leste: “Ma mare i siklen dran Babilonia! An man pash o baro rayeste, te nay penap me leske, hoy leskri souni kamell te penell.”" 
Daniel2:25 Kote anas o Aryok o Danieles sik pash o baro rayeste oun penas ap leste: “Me hatsom i morshes mank kolende, kay van pandlo dran o them Youda kate anlo. Kova nay penell touke, miro baro ray, hoy tiri souni kamell te penell.”" 
Daniel2:26 Oun o baro ray poučas o Danielestar, koleskro lab kanna Beltsazar his: “Hayveh tou kova, te nay peness tou mange, hoy me souni dikom, oun hoy koy souni kamell te penell?”" 
Daniel2:27 Oun o Daniel penas ap o baro rayeste: “Kova, hoy tou kameh te djinell, miro ray, kova nay penell touke kek siklo, kek dravepaskro, kek dourkepaskro oun kek, kay nay draverell an i bolepangre momlia." 
Daniel2:28 Kanna djin, an o bolepen hi i Devel, kova nay sikrell, hoy khatedo hi. Oun yob moukell o baro rayes Neboukadnezares te djinell, hoy vella an kol tsirya, kay venna. Ake kova, hoy souni dal oun ko dikepen, hoy dikal, har soval:" 
Daniel2:29 Har hals ap tiro čiben čiddo, djas touke, baro ray, an o shero trouyel, hoy pal kava lauter vella. Oun o Devel, kay čakrell pre, hoy khatedo hi, kova sikras tout, hoy vella." 
Daniel2:30 Me hom gar gosveder har i vavar, kay ap i phoub djivenna. Man vas kava sikedo, te djiness tou, hoy koy souni kamell te penell, oun te hayvess, hoy an tiro dji hi." 
Daniel2:31 Tou, miro baro ray, dikal an i souni i bari figura glan toute tardo. Oun i baro raylepen djas latar vin. Oun i figura dikas vin, te hounte las yek daar." 
Daniel2:32 Lat his i shero, hoy his dran lačo sonakay. Oun o beč oun i moussya his dran roup. Oun o per bis ap i herya his dran lolo saster." 
Daniel2:33 Oun i pralstoune herya his dran saster. Oun kotya i pirendar his dran saster, oun vavar kotya dran phoubyakri čik." 
Daniel2:34 Oun har dikal ap koy figura, koy peras i bar tele, koles kek mensho vitsras. Oun ko bar peras ap kol pire dran saster oun phoubyakri čik, oun das len paash." 
Daniel2:35 Koy djas i tseli figura paash. Oun o saster, i phoubyakri čik, o lolo saster, o roup oun o sonakay peran khetne an tikne kotya. Oun i dourho phourdas len krik har phouss. Oun kek nay hatsas len bouder. Oun ko bar, hoy koy figura khetne das, vas i bari berga, oun las i tseli phoub dren." 
Daniel2:36 Kava hi koy souni. Oun kanna kamau o baro rayeske te penell, hoy li kamell te penell:" 
Daniel2:37 Tou miro baro ray, hal o bareder i tsele rayendar. O bolepaskro Devel kras, te val baro ray, das tout zoor oun kras tout bares." 
Daniel2:38 Oun das an tiro vast i tsele themma, kay menshe djivenna, ninna i firhen an o veesh oun i čirklen tel o bolepen. Oun kras tout ray pral lende. Tou hal ko shero dran sonakay." 
Daniel2:39 Oun pal toute vell i vavar ray. Kova hi bouder gar yaake zorelo har tou. Oun pal koleste vell i triinto ray. Koleskro them hi har dran lolo saster, oun hi ray pral i tseli phoub." 
Daniel2:40 Oun ko starto ray hi zorelo har saster. Oun yaake har o saster lauter phagell oun paash dell, yaake krell yob ninna lauter paash, hoy leske an o drom čiddo hi." 
Daniel2:41 Tou dikal, kay i kotya i pirendar dran phoubyakri čik hi oun vavar kotya dran saster. Kova kamell te penell, koy hi boudeder themma, hoy gar čačepah khetne rikrenna. Kay saster dren hi, kote hi le zoreles." 
Daniel2:42 Oun kay kol tsebe dran saster oun phoubyakri čik hi, kamell menge te penell, kay o paash them zorelo hi, oun o vavar paash gar zorelo." 
Daniel2:43 Oun tou dikal, kay o saster oun i phoubyakri čik khetne kerdo hi. Kova kamell te penell, te romedineran le mank pende, oun van gar yek. Yaake har o saster oun i phoubyakri čik nay venn gar yek." 
Daniel2:44 Oun an ko tsiro, kay kol bare raya djivenna, krell o bolepaskro Devel yek them, hoy an kek tsiro paash kerdo nay vell. Kava them vell an kek tsiro vavar menshendar dren lino. Leskro baro ray krell kol vavar rayengre themma paash, oun leskri zoor ačell hako tsireske." 
Daniel2:45 Kova kamell ko bar te penell, hoy tou dikal, koles kek mensho vitsras. Tou dikal, har vas lo i berga tele oun das koy figura dran saster, lolo saster, phoubyakri čik, roup oun sonakay, an tikne kotya. Yaake moukell tout o baro Devel te djinell, hoy pal kava vella. Oun kay souni penell o čačepen. Oun hoy me penom, hoy kay souni kamell te penell, hi ninna čačo.”" 
Daniel2:46 Kote moukas pes o baro ray Neboukadnezar ap i phoub te perell, glan o Daniel, oun penas, te rhačrenn le leske rhapen oun soungepaskro koova." 
Daniel2:47 Oun o baro ray penas ap o Daniel: “Čačepah t'maro Devel hi o Devel pral i tsele debla, oun o ray pral i tsele bare raya ap kay phoub. Yob sikrell kova, hoy khatedo his oun kek djinas. Yaake nay penal tou menge, hoy koy souni kamas te penell.”" 
Daniel2:48 Oun o baro ray kras o Danieles baro, oun das les boud kouč koova. Oun yob čivas les pral o tselo them Babilonia, oun das les penepaske koy pral oun kras, te vell lo o pralstouno pral i tsele sikle morshende an o them Babilonia." 
Daniel2:49 Oun o Daniel mangas o baro rayestar, te venn o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego i moskre pral i forya an o them Babilonia. Oun kova vas yaake. O Daniel ačas an o baro rayeskro kheer." 
Daniel3:1 O baro ray Neboukadnezar kras i sonakaskri figura, hoy shob-deesh (60) moussya bares oun shob moussya bourhles his. Oun yob čivas lat pre an o bourhlo them Doura. Ko them Doura his an o them Babilonia." 
Daniel3:2 Oun o baro ray Neboukadnezar bičras morshen vin, te anenn le khetne i tsele pralstunen, bare lourden, themeskre rayen, čačepangre morshen, lovengre pralstunen, rakepangre, pralstoune kliste oun lauteren, kay his penepaske pral vavarende. Kolla te venn pashel, te vell koy figura o ersto kopo an-mangedo." 
Daniel3:3 Oun yon halauter van oun his tardo glan koy figura. 
Daniel3:4 Oun yek, kay vin gole dell, hoy o baro ray kamella, stas pre oun das gole: “Menshale dran hako them oun rakepen, shounenn, hoy o baro ray t'menge penell:" 
Daniel3:5 Te shounenn t'mer o bashepen ap i phourdepangre, ap i doryengre bashepangre oun ap i tsele vavar bashepangre, palle hounte vitsrenn t'men tele glan koy sonakaskri figura, hoy moukas o baro ray Neboukadnezar pre te čivell." 
Daniel3:6 Oun kova, kay vitsrell pes gar tele oun mangell koy figura gar an, kova vell sik lino oun an i bobeskri yag vitsedo.”" 
Daniel3:7 Oun kol tsele menshe, kay khetne van dran hako them oun dran hako rakepen, shounan o phourdepaskro bashepen oun o bashepen ap kol doryengre bashepangre oun ko tselo vavar bashepen. Koy vitsran le pen tele ap i phoub glan koy sonakaskri figura, hoy moukas o baro ray Neboukadnezar pre te čivell." 
Daniel3:8 An ko tsiro van Babilonarya oun phoukran ap i biboldende. 
Daniel3:9 Oun yon penan ap o baro rayeste Neboukadnezar: “O baro ray te djivell hako tsireske! 
Daniel3:10 Tou, maro baro ray rakral oun penal: Hakeno, kay shounell o phourdepaskro bashepen, o bashepen ap i doryengre bashepangre oun ko vavar bashepen, kova hounte vitsrell pes tele oun hounte mangell koy sonakaskri figura an." 
Daniel3:11 Oun kova, kay vitsrell pes gar glan late tele oun mangell lat gar an, kova hounte vell an i bobeskri yag vitsedo." 
Daniel3:12 Oun kate hi biboldengre morsha, hoy tou dren čival an pengri boudi, te venn le pralstoune an o them Babilonia. Kolla krenn gar, hoy tou penal, oun sharenn tiro debles gar oun mangenn koy figura gar an, hoy tou moukal pre te čivell. Kolla hi o Shadrak, o Meshak oun o Abed-Nego.”" 
Daniel3:13 Oun i bari rholi tapras o Neboukadnezar. Oun yob penas, te anenn le kol triin morshen glan leste. Oun i morsha van glan leste anlo." 
Daniel3:14 Oun o Neboukadnezar poučas lendar: “Hi kova čačo, Shadrak, Meshak, oun Abed-Nego? Kamenn t'mer gar miro debles te sharell, oun koy sonakaskri figura gar an-mangell, hoy moukom pre te čivell?" 
Daniel3:15 Kanna shounenn: Yaake sik, har shounenn t'mer o phourdepaskro bashepen oun bashepen ap i doryengre bashepangre oun ko tselo vavar bashepen, vitsrenn t'men tele ap i phoub, oun mangenn koy figura an, hoy me krom! Te vitsrenn t'men gar glan late ap i phoub, palle venn t'mer gomme kate an i bobeskri yag vitsedo! Oun koon hi ko devel, kay nay lell t'men vin dran miro vast?”" 
Daniel3:16 Oun o Shadrak, o Meshak oun o Abed-Nego penan ap o baro rayeste Neboukadnezar: “Mer hounte penas touke kate či!" 
Daniel3:17 Maro Devel, koles mer an-mangah, te kamell yob, palle nay lell lo men vin dran i bobeskri yag oun dran tiro vast." 
Daniel3:18 Oun ninna te kamell lo kova gar te krell, tou djiness: Mer sharah tiro debles gar, oun mangah gar koy sonakaskri figura an, hoy tou moukal pre te čivell.”" 
Daniel3:19 Kote vas o Neboukadnezar yaake pherdi rholi, te vas leskro mouy lolo i rholyatar pral o Shadrak, o Meshak oun o Abed-Nego. Oun yob penas zoreles, te vell o bob efta kope yaake tateder kerdo, har glan ko tsiro." 
Daniel3:20 Pale penas lo peskre zorleder lourdenge, te pandenn le o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego, oun te vitsrenn le len an koy bobeskri yag." 
Daniel3:21 Oun kolla pandan len oun vitsran len an koy bobeskri yag. Len his gomme pengre tsele koola ap pende: lengre baya, rholopya oun stadja." 
Daniel3:22 Oun yaake har o baro ray penas, te krenn le, rhačras i yag an o bob zoreles, yaake zoreles, te tapras li kol morshen, kay kol trinen, o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego pre anan. Oun kol morsha rhačran pre." 
Daniel3:23 Oun o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego peran pandles an i yag. 
Daniel3:24 Oun ap yek kopo kras o baro ray Neboukadnezar bare yaka. Oun yob stas ap peskre herya, oun poučas kol pralstunendar, kay pash leste hi: “Moukam mer gar triin morshen te pandell oun len an i yag te vitsrell?” “Ava, baro ray, yaake hi!” penan le." 
Daniel3:25 Yob penas: “Me dikau star morshen, kay an i yag trouyel djan. Oun yon hi bouder gar pandlo, oun kek doukepen hi ap lende. Oun ko starto dikell vin har i bolepaskro.”" 
Daniel3:26 Oun o Neboukadnezar djas pash ko voudar ko bobestar oun das gole: “Shadrak, Meshak oun Abed-Nego, t'mer boudepangre o pralstouno Deblestar, avenn koy vin, oun venn pash mande!” Oun o Shadrak, o Meshak oun o Abed-Nego djan vin dran i yag." 
Daniel3:27 Oun i pralstoune, i bare lourde, o themeskre raya oun vavar pralstoune o baro rayestar van khetne, oun dikan penge kol morshen an, oun dikan, kay i yag kek zoor pral kolende his. Oun i balla ap lengre sherya his gar rhačedo. Oun lengre baya his gar paash. Oun ap lende soungas nay kek i yagakri khand." 
Daniel3:28 Oun o Neboukadnezar penas: “Sharedo vell o Devel, koles o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego an-mangenn. Yob bičras peskro bolepaskres oun las peskre boudepangren dran o merepen vin. Kolla rikran ap leste, oun shounan gar ap miro lab, oun dan pengro djipen an o merepen. Yon kaman kek vavar debles an-mangenn har pengro Debles kokres." 
Daniel3:29 Oun yaake penau me kanna: Koon i tsele menshendar dran hako them oun rakepen rakrell djoungeles pral ko Debleste, koles o Shadrak oun o Meshak oun o Abed-Nego an-mangenn, kova vell an kotya dino. Oun koleskro kheer vell pash dino. Hi kek vavar devel, kay nay lell yekes yaake dran o merepen vin har yob.”" 
Daniel3:30 Pal kova das o baro ray kol triin morshende boud penepaske an o them Babilonia. 
Daniel3:31 O baro ray Neboukadnezar moukas i liil te činell ap i menshende dran hako them oun hako rakepen, kay ap i tseli phoub djivenna. “Bari barht t'menge!" 
Daniel3:32 Mange hi shoukar, te penap t'menge ko baro koova, hoy o pralstouno Devel ap mande kras, hoy kek vavar nay krella." 
Daniel3:33 Har baro hi kova, hoy yob krell! Har zorelo hi lo oun krell, hoy kek vavar nay krella! Yob hi oun ačell o ray kanna oun hako tsireske.”" 
Daniel4:1 Me, o Neboukadnezar homs barhtelo an miro kheer, oun man his lauter, hoy kamom." 
Daniel4:2 His yek rati, har homs čiddo ap miro čiben, koy dom souni. Oun koya kras mange daar. Ava, kova, hoy dikom, kras mange bari traash." 
Daniel4:3 Oun me penom zoreles, te venn i tsele sikle morsha an o them Babilonia pash mande khetne, te nay penenn le mange, hoy koy souni kamell te penell." 
Daniel4:4 Kote van pash mande: i tsele dourkepangre oun dravepangre, oun kolla, kay an i bolepangre momlia draverenn, oun kolla, kay i moulen poučenn. Oun me penom lenge, hoy me souni dom. Oun yon nay penan mange gar, hoy koy souni kamell te penell." 
Daniel4:5 Oun o palstouno, koon glan mande vas, his o Daniel, kova kanna Beltsazar kharell pal o lab miro deblestar. Oun an leste hi o dourho o bolepangre deblendar. Oun ap leste penom:" 
Daniel4:6 “Beltsazar, tou pralstouno pral i tsele siklende, djinau, te hi o dourho i bolepangre deblendar an toute, oun touke hi či khatedo. Yaake pen mange, hoy miri souni kamell te penell!”" 
Daniel4:7 “Kava hi koy souni, hoy dikom, har homs ap miro čiben čiddo: I baro rouk his tardo mashkral ap kay phoub." 
Daniel4:8 Ko rouk vas bareder oun zorleder, yaake te djal lo bis ap o bolepen. Oun hakeno ap kay phoub nay dikas les." 
Daniel4:9 Leskre patria his shoukar, oun boud roukengre his ap leste. Oun rhapaske his hakeneske doha ap leste. Tel leste čivan pen i vesheskre firhe tele. Oun ap leskre kashta beshan i čirkle. Oun lauter, hoy djivas, rhas lestar." 
Daniel4:10 Oun har homs gomme čiddo ap miro čiben, dikom i bolepaskres, kay vas tele dran o bolepen. Kova las lauter an i yak," 
Daniel4:11 oun das gole: Denn ko rouk trouyel! Oun denn leskre kashta tele! Tserdenn leskre patria lestar tele! Oun vitsrenn leskre roukengre trouyel, te nashenn i firhe tel leste lestar krik! Oun i čirkle moukenn pengre kashta ninna!" 
Daniel4:12 Leskro telstouno kotar i drabentsa hounte ačell an i phoub mashkral o zenlepen, hoy troul leste bares vella. Oun sasterne shelle venn troul leste pandlo. Oun o brishin perell ap leste tele oun krell les sapenes. Oun har i firhe rhal lo o zenlepen ap i phoub." 
Daniel4:13 Leskro mensheskro dji vell lestar krik lino, oun i firheskro dji vell leske dino! Oun efta bersha djan yaake pral leste krik!" 
Daniel4:14 I bolepangre, kay lauter an o yak lenn, rakran kova vin. Oun yon, kay venna o Deblestar, kamenn, te vell kova yaake, te dikenn i menshe, te hi o pralstouno Debles i zoor pral i rayengre themma, oun yob len koleste dell, koneste yob kamell. Koles, kay tikno hi mank i menshende, nay čivell yob pral lende." 
Daniel4:15 Kava hi koy souni hoy his man, o baro rayes Neboukadnezar. Oun tou, Beltsazar, pen mange, hoy koy souni kharell! I tsele sikle morsha an mire themma nay penan mange gar, hoy yoy kharell. Tou kokres hayveh kova. An toute hi o dourho o bolepangre deblendar.”" 
Daniel4:16 Oun o Daniel, koleskro lab ninna Beltsazar his, his koy tardo oun penas nay kek lab. Koy souni his leske har i dap. Oun kova, hoy leske pashel an leskro shero trouyel djas, kras leske bari daar. Kote penas o baro ray ap o Beltsazar: “Kay souni, oun hoy yoy kamell te penell, hounte krell touke kek daar!” Oun o Beltsazar penas: “Miro ray, kay souni te djal ap kolende, kay kamenn touke čilačepen! Oun kova, hoy koy souni kamell te penell, te djal ap kolende, kolentsa an o čingepen hal!" 
Daniel4:17 Ko rouk, koles tou dikal, kova, kay baro oun zorelo vas, – yaake baro, te djas lo bis ap o bolepen, oun koles hakeno nay dikas, kay lo ninna his ap kay phoub," 
Daniel4:18 oun koleskre patria shoukar his, oun koles yaake boud roukengre hidjras, te his hakeneske doha te rhal, tel koleste i veshengre firhe čiddo his oun i čirkle ap leskre kashta beshdo his," 
Daniel4:19 kova hal tou, miro baro ray. Tou hal yaake baro oun zorelo. Oun tiri zoor hi baro oun djal bis pash o bolepen, oun tou val o ray pral i tseli phoub." 
Daniel4:20 Oun tou, baro ray, dikal, har i bolepaskro dran o bolepen tele vas, kay lauter an o yak las. Oun kova penas: Denn ko rouk trouyel oun denn les paash! Leskro telstouno kotar i drabentsa moukenn an i phoub oun pandenn sasterne shelle troul leste! Yob te ačell čiddo mank o zenlepen. Oun o brishin perell ap leste tele oun krell les sapenes. Oun mank i firhende djivell lo efta bersha." 
Daniel4:21 Miro baro ray, kay souni kamell touke te penell, hoy o pralstouno Devel penas, te vell pral toute:" 
Daniel4:22 Tou veh pale-čiddo oun hounte djivess pash i firhende oun bouder gar mank i menshende. Yon denn tout khass te rhal har i groumyen. Oun tou čiveh tout vin tele. Oun o brishin perell ap toute tele oun krell tout sapenes. Oun efta bersha djan yaake trouyel, bis te tou hayveh, te hi o pralstouno Debles i tsele rayengre themma an peskro vast, oun yob dell kol themma koleste yob kamell." 
Daniel4:23 Kate vas penlo, te ačell o telstouno kotar i drabentsa an i phoub čiddo. Kova kamell te penell, te less tire rayeskre themma pale, te hayval, te hi o bolepaskro Devel o ray pral halauter." 
Daniel4:24 Doleske, miro baro ray, mouk o čilačo kova, oun an bouder kek doosh ap toute! Oun dja an o čačepen, oun kre lačepen ap i čorvelende! Palle djal touke mishto i rah tsiro.”" 
Daniel4:25 Oun lauter vas yaake pral o baro rayeste, o Neboukadnezar." 
Daniel4:26 Har 12 (deesh-te-douy) čonna trouyel his, oun yob pral ap peskro kheer an o foro Babilon trouyel djas," 
Daniel4:27 kharas lo vin: “Ake, o baro foro Babilon! Me čivom les pre miri bari zoryah, te vell lo miro foro, kay hom baro ray. Lauter, kay dikenn les, sharenn miro raylepen.”" 
Daniel4:28 Oun har kol laba gomme an leskro mouy his, vas i rakepen dran o bolepen oun penas: “Touke, baro ray Neboukadnezar, vell penlo: Tiri rayeskri zoor oun tire themma hi toutar krik lino." 
Daniel4:29 Tout čivenn le pale, te djivess pash i vesheskre firhende oun bouder gar pash i menshende. Oun yon denn tout khass te rhal har i groumyen. Oun efta bersha djan trouyel, bis te tou hayveh, te hi o pralstouno Debles i tsele rayengre themma an leskro vast, oun yob dell kol themma koleste yob kamell.”" 
Daniel4:30 Oun gomme an ko tsiro, har lo koy pral tardo his, vas kava lab čačo. Oun yob vas pale-čiddo oun djivas bouder gar mank i menshende. Oun yob rhas khass har i groumya. Oun yob čivas pes vin tele. Oun o brishin peras ap leste tele oun kras les sapeno. Leskre balla van yaake lengsto har i phora bare čirklendar, oun leskre naya bango har i čirklengre tsebe." 
Daniel4:31 Oun har kol bersha trouyel djan, penas o Neboukadnezar: “Me hadom mire yaka pre pash o bolepen. Oun me vom pale sasto an miro shero. Oun me parkrom man pash o pralstouno Debleste. Les sharom oun hadom, kay hako tsiro djivella. Hako tsiro hi lo o pralstouno. Yob hi oun ačell o ray." 
Daniel4:32 Kolla, kay ap i phoub djivenna, hi har či glan leste. Oun har yob kamella, djal yob kol pralstunentsa trouyel, kay an o bolepen hi, oun ninna kolentsa, kay ap i phoub djivenna. Oun kek nay penell leske: Kova hounte kress tou gar! Vitar kek nay poučell lestar: Hoy kreh tou kate?" 
Daniel4:33 Ap kava emligo tsiro vom pale sasto an miro shero. Oun man vas miro raylepen oun barepen pale dino, oun miro bravlepen oun miro them van sharedo. Oun i pralstoune oun kol morshen, kay boud penepaske his, van pash mande, oun čivan man pale pral miro them dren. Oun miri rayeskri zoor vas gomme bareder." 
Daniel4:34 Me, o Neboukadnezar parkrau man pash o bolepaskro rayeste oun hadau les oun sharau les. Lauter, hoy yob krell oun kras, hi mishto. Oun leskre dromma hi čačo. Oun kolen, kay pen bares krenn, nay krell lo tiknes.”" 
Daniel5:1 Oun o baro ray Belsazar kras i baro rhapen peskre yek-sero (1.000) bareder morshenge. Khetne lentsa piyas lo mool. 
Daniel5:2 Oun mates i molyatar penas lo, te anenn le kol sonakangre oun roupene khore, hoy leskro dad Neboukadnezar dran o Debleskro kheer an o foro Yerusalem peha las. Dran kolende kamas lo te piyell khetne peskre bare morshentsa oun peskre romyentsa oun vavar djouvyentsa." 
Daniel5:3 Oun kote anan le kol sonakangre oun roupene khore, hoy čoredo van dran o Debleskro kheer an o foro Yerusalem. Oun o baro ray oun leskre bare morsha oun leskre romya oun vavar djouvya piyan dran kol khore." 
Daniel5:4 Koy pashel sharan le i deblen dran sonakay, roup, lolo saster, vavar saster, kasht oun bar." 
Daniel5:5 Ap yek kopo van goushte diklo har i menshengro vastestar. Oun kolla činan laba ap i parni massouri, hoy vergel i momelengri hi an o rayeskro kheer. Oun o baro ray dikas ko vast, hoy kote činell." 
Daniel5:6 Koy vas o baro rayeskro mouy parno. Oun yob trashas yaake, te nashras lo haki zoor, oun leskre herya trissan." 
Daniel5:7 Oun o baro ray das zoryah gole oun penas, te anenn le i dravepangren pash leste, ninna kolen, kay an i bolepangre momlia draverenn oun kolen, kay i moulen poučenn. Oun yob moukas kol siklenge dran o foro Babilon te penell: “Hakeno, kay nay draverella, hoy koy činlo hi, oun mange nay penella, hoy kova kharella, kova vell rido an rayengre lole koola, oun lell koy pashel i sonakaskri verkli troul peskri meen. Oun yob vell o triinto pralstouno an miro them.”" 
Daniel5:8 Kote van i tsele sikle morsha o baro rayestar koy, oun kek lendar nay draveras, hoy koy činlo hi. Oun kek lendar nay penas o baro rayeske, hoy kova nay kharella." 
Daniel5:9 Kote tapras o baro rayes Belsazar gomme bareder daar. Oun leskro mouy vas moulo parno, oun leskre bare morsha trashan oun daran." 
Daniel5:10 Vin shounas i rayeskri day i gole, hoy o baro ray oun leskre bare morsha kran. Oun yoy djas an o kheer, kay pilo vas, oun penas: “Ray, te djivess hako tsireske! Mouk touke kova kek daar te krell! Tou hounte vess gar yaake parno." 
Daniel5:11 Koy hi i morsh an tiro them, an koleste hi o dourho i bolepangre deblendar. An kol divessa, har tiro dad o baro ray his, sikras pes, kay an leste yaake boud gosvepen hi har i deblen hi. Yob hayvell oun djinell, hoy kek vavar hayvell oun djinell. Oun tiro dad Neboukadnezar čivas les pral i tsele dourkepangre oun dravepangre oun pral kolende, kay an i bolepangre momlia draverenn, oun kay i moulen poučenn." 
Daniel5:12 Kova, hoy yob hayvell, hatseh gar pash i vavareste. Yob hi gosevo, nay penell, hoy sounya kamenn te penell, hayvell phare laba, oun sikrell pre, hoy kek djinell. Yob hi o Daniel. Oun o baro ray das les o lab Beltsazar. Mouk kanna o Danieles gole te dell, te vell lo kay. Oun yob penell touke, hoy kava kamell te penell.”" 
Daniel5:13 Oun o Daniel vas glan o baro rayeste anlo. Oun o baro ray poučas lestar: “Hal tou o Daniel, yek kolendar, kay o baro ray, miro dad, pandles dran o them Youda peha anas?" 
Daniel5:14 Me shounom, te hi o dourho o bolepangre deblendar an toute. Ninna vell touke kova siklo, hoy i vavarenge khatedo ačell, oun hal gosevo oun djineh boud koova." 
Daniel5:15 Me moukom i siklen oun dravepangren glan mande te anell, te draverenn le kol laba, hoy koy činlo hi, oun te penenn le mange, hoy kolla kamenn te penell. Oun yon hayvan kova gar." 
Daniel5:16 Toutar shounom, te nay peneh tou, hoy kova kamell te penell, oun te nay čakreh tou pre, hoy kek djinell. Hayveh tou kanna kol laba te draverell, hoy kote činlo hi oun nay peneh mange, hoy kolla kamenn te penell, palle veh tou rido an rayengre lole koola, oun leh koy pashel i sonakaskri verkli troul tiri meen. Oun tou veh o triinto pralstouno an miro them.”" 
Daniel5:17 Kote penas o Daniel ap o baro rayeste: “Kova hoy kameh man te dell, nay rikreh touke. Oun tiro kouč koova de i vavareste! Ninna yaake kamau touke kal laba te draverell, oun touke te penell, hoy kolla kamenn te penell." 
Daniel5:18 Tou miro ray! O pralstouno Devel das tiro dades Neboukadnezar themma, rayeskri zoor, barepen oun raylepen." 
Daniel5:19 Doleske daran oun trissan i menshe dran hako them oun rakepen lestar. Oun yob maras, yaake har yob kamas, oun moukas koles te djivell, kones yob kamas, te ačell lo djido. Yob hadas menshen oun kras vavaren tikno, yaake har leske shoukar his." 
Daniel5:20 Har hadas pes leskro dji, oun vas yob yaake pre-phourdo, te rikras lo glan či bouder pale, vas lo tele vitsedo peskro rayeskro beshepaskri. Oun o rayeskro barepen vas lestar krik lino." 
Daniel5:21 Oun yob vas pale-čiddo oun nay djivas bouder gar mank i menshende. Oun leskro dji vas har i firheskro dji. Oun yob djivas pash i divye bourike. Oun yon dan les khass te rhal har i groumyen. Oun yob čivas pes vin tele. Oun o brishin peras ap leste tele oun kras les sapeno, bis ap ko dives, kay yob hayvas, te hi o pralstouno Debles i tsele rayengre themma an peskro vast, oun yob dell len koleste, koneste yob kamell." 
Daniel5:22 Oun tou Belsazar, leskro čavo, djinal kava lauter, oun kral tout gar tiknes glan o Debleste." 
Daniel5:23 Oun tou hadal tout pral leste, ko bolepaskro rayeste, oun penal, te anenn le i khore dran leskro kheer glan toute. Oun t'mer piyan mool dran lende, tou oun tire bare morsha, ninna tire romya oun vavar djouvya. Oun tou sharal i deblen dran roup oun sonakay, dran lolo saster oun vavar saster, kasht oun bar, kol deblen, kay gar dikenn oun gar shounenn. Ko Debles, koles tiro dourho an peskro vast hi, oun pash koleste tire tsele dromma hi, koles hadal tou gar." 
Daniel5:24 Doleske bičras lo ko vast, oun kova činas kal laba." 
Daniel5:25 Oun kava hi kol laba, hoy činlo van: mene, mene, tekel uparsin." 
Daniel5:26 Oun kava hi, hoy i laba kharenna: mene kharell khetne ginlo. O Devel ginas i divessa khetne, kay hal ray; oun ko tsiro hi trouyel." 
Daniel5:27 Tekel kharell ap i vaga čiddo. Tou val ap i vaga čiddo, oun hal gar phares doha." 
Daniel5:28 Peres kharell paash činlo. Tiro them vell an douy kotya oun vell ap i Medarya oun i Persarya dino.” 
Daniel5:29 Har o Daniel kol laba rakras, penas o Belsazar, te rivenn le les an lole rayengre koola, oun čivenn leske i sonakaskri verkli troul leskri meen. Oun yob hadas les, te vell lo o triinto pralstouno an o rayeskro them." 
Daniel5:30 An kay rat vas o Belsazar, ko baro ray pral o them Babilonia, maredo." 
Daniel6:1 Oun o Darius, ko Medari, vas o nevo baro ray. Oun yob his 62 (shob-deesh-te-douy) bersha, har vas lo baro ray." 
Daniel6:2 Oun an leskre yaka his lačo, te čivas lo 120 (sheel-te-biish) pralstunen pral i tsele themma, kay yob o ray his." 
Daniel6:3 Oun pral kolende čivas lo triin rayen. Yek kolendar his o Daniel. Kolenge hounte penenn i pralstoune, kitse love yon an pengro them dre-lan oun vi-dan, oun hoy le lauter kran, yaake te hounte dikas gar o baro ray ap savo koova." 
Daniel6:4 Oun o Daniel his gosveder oun feteder har kol tsele vavar raya oun pralstoune. Oun doleske his o baro rayes an peskro dji, te čivell lo les pral o tselo rayeskro them." 
Daniel6:5 Koy rodan kol douy vavar raya oun kol pralstoune i doosh an leskri boudi o baro rayeske, hoy nashte anans le ap o Danieleste pre. Oun yon hatsan či. Lauter kras lo mishto oun čačo. Oun kek doosh vas ap leste hatslo, vitar gar i tikneder koova." 
Daniel6:6 Kote penan kol morsha: “Mer nay rodah gomme yaake boud, mer hatsah či, hoy nay anah ap o Danieleste pre. Yek koova ačell, kay nashte vell, te taprams les. Kova hi leskro patsepen ap leskro Debleste.”" 
Daniel6:7 Kote nashan kol raya oun kol pralstoune sik pash o baro rayeste oun penan ap leste: “Tou baro ray Darius, te djivess hako tsireske!" 
Daniel6:8 Mer, i pralstoune tiro themestar, i bare lourde, i themeskre raya, i rakepangre oun kol vavar, kay hi len penepaske, mer lauter patsah te vals mishto, te moukess tou, baro ray, vin gole te dell, te mangell kek mensho čomone yek deblestar, ninna i vavar menshestar har toutar kokres an o triyanda (30) divessa, hoy glan mende hi. Kova te vell i lab, hoy hounte vell dre-rikedo. Oun ko mensho, kay i vavarestar čomone mangella, hounte vell vitsedo an i grouba pash i leve." 
Daniel6:9 Doleske, baro ray, mouk kava lab vin gole te dell, oun an i liil te činell, te nay lell les kek bouder pale, yaake har o čačepen hi pash i Medarya oun i Persarya.”" 
Daniel6:10 Yaake moukas o baro ray kava lab pre te činell oun čivas peskro lab tele. 
Daniel6:11 Oun har o Daniel shounas, te vas savo lab činlo o baro rayeskro labeha koy tele, djas lo an peskro kheer. Oun an peskri pralstouni isema his les valya, ap koy rig, kay o foro Yerusalem hi. Oun triin kope an o dives djas lo tele ap peskre čanga oun mangas peskro Debles an oun sharas les. Oun kova kras lo kanna ninna har hako vavar dives." 
Daniel6:12 Kote nashan kol morsha sik khetne oun hatsan o Danieles, har yob kote peskro Debles o tselo djiyestar mangas." 
Daniel6:13 Oun yon djan pash o baro rayeste oun rakran leha pral ko lab, hoy moukas lo vin gole te dell, oun penan: “Maro baro ray, moukal tou gar save laba pre te činell, oun čival tiro lab koy tele, te vell hakeno pash i leve an i grouba vitsedo, kay mangell an kal triyanda (30) divessa, hoy venn, i vavarestar čomone oun gar toutar, te vals i deblestar har ninna i menshestar?” Oun o baro ray penas: “Ava, kova hi čačo. Oun ko lab hi gar pale te lell. Yaake hi o čačepen pash i Medarya oun i Persarya.”" 
Daniel6:14 Koy penan le o baro rayeske: “O Daniel, yek kolendar, kay pandles dran o them Youda anlo van, hadell tout gar oun rikrell gar ko lab, hoy moukal tou vin gole te dell. Triin kope ap o dives, mangell yob peskro Debles an.”" 
Daniel6:15 Oun har o baro ray shounas, te rakrenn le pral o Daniel, his kova leske gar mishto. Oun yob rodas i drom, har yob o Danieles koy pale nay vin lell. O tselo dives rodas lo bis o kham tele djas, te vell yob gar maredo." 
Daniel6:16 Kote nashan kol morsha pale khetne pash o baro rayeste oun penan ap leste: “Tou djineh, baro ray, pash i Medarya oun o Persarya hi o čačepen yaake, te nay vell kek lab pale pale lino, hoy o baro ray moukas te činell!”" 
Daniel6:17 Kote moukas o baro ray o Danieles te anell, oun moukas les an i grouba dren te vitsrell pash i leve, oun penas ap leste: “Ko Devel, kones tou hako tsiro an-mangeh, kova te lell tout kanna koy vin!”" 
Daniel6:18 Oun i bar vas anlo oun ap i grouba čiddo. Oun o baro ray čivas peskro sikepen koy pre peskri goustyah oun i goustyentsa kol vavar rayendar, yaake te nay krell kek vavar čomone o Danieleha." 
Daniel6:19 Oun o baro ray djas peske an peskro kheer, oun rhas či oun moukas peske kek rhapen te vell oun nay sovas gar i tseli rat." 
Daniel6:20 Sik taysarlakro, har o kham gar pre djas, stas o baro ray pre, oun djas sik pash i grouba, kay i leve hi." 
Daniel6:21 Oun har yob pash koy grouba vas, das lo ropah gole pal o Daniel oun penas: “Daniel, tou boudepaskro o djido Deblestar, koles tou hako tsiro an-mangeh, nay las tout tiro Devel vin dran i levengre mouyendar?”" 
Daniel6:22 Kote rakras o Daniel o baro rayeha oun penas: “Baro ray, te djivess hako tsireske!" 
Daniel6:23 Miro Devel bičras peskro bolepaskres, oun kova pandas i mouya kol levendar, yaake te nay doukran le man gar. Miro Devel dikell kek doosh ap mande. Oun ninna ap toute, miro baro ray, krom me či, koleske i phagi hounte loms.”" 
Daniel6:24 Kote stas o baro rayeskro dji i barhtyatar. Oun yob penas, te lenn le o Danieles vin dran koy grouba. Oun o Daniel vas vin lino, oun kek doukepen vas ap leste hatslo, doleske kay rikras yob zoreles ap peskro Debleste." 
Daniel6:25 Oun o baro ray moukas kol morshen glan peste te anell, kay kova ap o Daniel pre anan. Oun yob moukas len an i grouba te vitsrell pash i leve, len oun lengre čaven oun romyen ninna. Oun har yon gomme gar ap i phoub tele van, tapran i leve len, oun phagan lengre kokale." 
Daniel6:26 Palle moukas o baro ray Darius i liil te činell ap i menshende dran hako them oun rakepen ap i phoub: Bari barht t'menge! 
Daniel6:27 Kava hi hoy t'mendar kamau: An i tsele themma, kay me baro ray hom, hounte darell hakeno o Danieleskro Debles peskro tselo djiyestar. Yob hi o djido Devel, oun ačella hako tsireske. An kek tsiro nashrell lo peskri rayeskri zoor. I tsele tsirenge ačell lo baro ray." 
Daniel6:28 Yob nay lell yekes dran o merepen vin, an havi bibarht kova ninna hi. An o bolepen oun ap i phoub, krell lo baro zorelo koova, hoy kek vavar nay krella. O Danieles las yob dran i levengre mouya vin, yaake te nay doukran le les gar." 
Daniel6:29 Oun o Daniel his baro oun an-diklo an ko tsiro, kay o Darius o baro ray his, oun ninna an ko tsiro, kay o Cyrus o baro ray pral o them Persia his." 
Daniel7:1 An ko tsiro, har o Belsazar an o ersto bersh o baro ray his pral o them Babilonia, dikas o Daniel i dikepen an i souni, har his lo čiddo ap peskro čiben. Oun yob činas an i liil, hoy dikas lo. Oun kava hi koy souni:" 
Daniel7:2 Me, o Daniel, dikom i dikepen an i rati: I baro dourho vas dran i star rigya i phoubyatar oun phourdas pral o baro pani, te vas lo divyo." 
Daniel7:3 Oun star bare firhe van dran o baro pani vin. Oun hakeno his vavarčandes har o vavar. 
Daniel7:4 O ersto his har i levo, oun les his čirklengre moussya har i adlari. Oun me dikom, har i bare čirklengre moussya lestar krik lino van. Oun ko firho vas pre hadedo i phoubyatar, oun pre-čiddo ap peskre pire har i mensho. Oun les vas o dji i menshestar dino." 
Daniel7:5 Oun me dikom i vavar firhes, ko douytes. Kova his har i bero oun his tardo ap douy herya. Oun an leskro mouy his les triin bečeskre kokale mashkral leskre danda. Oun ap leste vas penlo: “Ste pre oun rha boud mass!”" 
Daniel7:6 Oun pal kova dikom i vavar firhes, hoy vin dikas har i bari margodja. Koles his star čirklengre moussya ap peskro doumo. Oun ko firhes his star sherya oun les vas bari zoor dino pral i menshende." 
Daniel7:7 Oun pal kova dikom an kava dikepen koy rati i starto firhes, hoy čilačeder oun divyeder his har kol vavar. Les his boud zoor oun sasterne danda, rhas troul peste oun dandras lauter paash. Oun kova, hoy pral ačas, stakras lo peskre pirentsa tel peste khetne. Oun yob his vavarčandes har kol vavar firhe, hoy glan leste his. Oun les his deesh shinga." 
Daniel7:8 Oun har me yaake ap kol deesh shinga yak dom, vas i tikno vavar shing pre mashkral kol vavar shinga. Oun triin lendar van glan leste vin tserdedo. Ap ko shing his yaka har menshengre yaka, oun i mouy, hoy baro koova rakras." 
Daniel7:9 Oun me dikom har bare rayengre beshepangre pre-čiddo van. Oun yek, kay boud phouro his, beshas pes. Leskro ripen his parno har gib. Oun leskre balla ap leskro shero his parno har bakrengro bal. Oun leskri beshepaskri his har i bari yag. Oun i rade tel i beshepaskri his har i yag, hoy pre oun tele djal." 
Daniel7:10 Oun i lengsti yag das lestar karye vin. Oun leske boudran zerya kope zerya. Oun deesh-zerya kope deesh-zerya his glan leste tardo. Oun i čačepangre raya beshan pen, oun i lila van pre kerdo." 
Daniel7:11 Oun me dom yak ap ko tikno shing, hoy save bare laba kras. Oun dikom, kay ko firho moulo dino vas, oun leskro mass an i yag vitsedo vas." 
Daniel7:12 Oun kol vavar firhenge vas i zoor krik lino, hoy len his pral i menshende. Lengro djipen djas i tikno tsiro doureder, yaake rah har lenge dino vas." 
Daniel7:13 Oun me dikom an kava dikepen an i rat yekes, kay vi-dikas har i mensho. Kova vas mank i volke bis pash ko phoureste, oun vas glan leste anlo." 
Daniel7:14 Oun kova das les i rayeskri zoor oun barepen oun raylepen, te vell lo ray pral i menshende dran hako them oun rakepen. Leskri rayeskri zoor ačell hako tsiro oun herell gar pre. Oun yob ačell baro ray an i tsele tsirya." 
Daniel7:15 Mange o Danieleske, vas miro dourho an mande pharo, oun kova hoy dikom, kras mange bari daar." 
Daniel7:16 Oun me djom pash yekeste, kay kote tardo his. Oun mangom les, te sikrell lo mande, hoy kova lauter kamell te penell. Oun yob rakras mantsa oun moukas man te djinell, hoy kova kamell te penell:" 
Daniel7:17 “Kol star bare firhe hi star bare raya, kay hadenn pen ap i phoub." 
Daniel7:18 Oun pal lende lenn i vi-rodede menshe o pralstouno Deblestar i rayeskri zoor pral i tsele menshende oun lengre themma. Oun koy zoor ačell lenge hako tsireske, oun vell lendar gar krik lino.”" 
Daniel7:19 Kanna kamom me boudeder te djinell pral ko starto firho, hoy yaake vavarčandes his har kol vavar, yaake čilačo, oun koles sasterne danda oun naya dran lolo saster his, oun troul peste rhas. Oun kova hoy pral ačas, stakras lo peskre pirentsa khetne." 
Daniel7:20 Oun ninna kamom te djinell, hoy kol deesh shinga ap leskro shero kamenn te penell, oun ko vavar shing, hoy vin vas, oun glan koleste kol triin vavar shinga vin peran. Oun kava shing his bareder har kol vavar. Oun les his yaka oun i mouy, hoy baro koova rakras." 
Daniel7:21 Oun me dikom, har djas ko shing an o marepen oun kouras pes i Debleskre menshentsa, oun his zorleder har yon, oun das len," 
Daniel7:22 bis te kova vas, kay boud phouro his. Oun yob, ko pralstouno Devel, kras, te lenn peskre menshe pengro čačepen, oun venn i raya pral halauter." 
Daniel7:23 Oun kova, kay kote tardo his, penas mange: “O starto firho hi i starto tsiro, kay bari rayengri zoor ap i phoub diklo vella. Koy rayengri zoor hi vavarčandes har kolla, kay glan kova his, oun rhal i tsele themma pre, stakrell len khetne oun dell lauter paash." 
Daniel7:24 Oun kol deesh shinga hi deesh bare raya, kay lenn koy rayengri zoor. Oun pal lende vell yek vavar ray. Oun yob hi vavarčandes har kolla glan leste. Oun yob vitsrell triin lendar pengre beshepangre tele." 
Daniel7:25 Oun yob praasell o pralstouno Debles oun čivell pharo koova ap o Debleskre menshende. Oun krell lauter, te venn o Debleskre divessa oun laba vavarčandes rikedo. Oun o Debleskre menshe venn an leskro vast dino yek tsireske oun douy tsirenge oun i paash tsireske." 
Daniel7:26 Pal kova vell o bolepaskro tsillo, oun o čačepen vell vi-rakedo. Oun ko rayestar vell peskri zoor krik lino, te hi lo bouder kek ray. Oun lestar ačell či bouder pral." 
Daniel7:27 Oun kol tsele themma ap i phoub venn kol menshende o pralstouno Deblestar dino. Oun yon venn i raya pral lende, oun len vell i zoor oun penepaske pral lende. Oun o pralstouno Devel ačell o baro ray hako tsireske. Oun kolla lauter, kay pralstoune hi ap kay phoub, hounte mangenn les an oun hounte shounenn ap leste.”" 
Daniel7:28 Kava hi, hoy me dikom. Mange, o Danieleske, kras kava bari daar. Oun me vom parno an o mouy i trashatar, oun rakrom kekeha pral kava koova." 
Daniel8:1 An ko tsiro, har o Belsazar an o triinto bersh baro ray his, dikom me, o Daniel, i dikepen, yaake har glan kova dikom." 
Daniel8:2 An miri souni homs an o zorelo kheer an o foro Susa an o them Elam, pash o lengsto pani Oulay." 
Daniel8:3 Oun kote dikom pre, oun dikom i bakro glan ko pani tardo. Koles his douy shinga, yek lendar his bareder har ko vavar. Oun ko bareder vas pal ko tikneder vin." 
Daniel8:4 Oun me dikom, har das ko bakro peskre shingentsa ap kol triin rigya: kote, kay o kham tele djal, oun kote, kay o kham gar vell, oun kote, kay lo pralstounes tardo hi. Oun kek firho his zorleder har ko bakro. Oun koon an leskre vasta peras, koles nay las kek vin. Oun ko bakro kras, hoy yob kamas, oun vas pre-phourdo." 
Daniel8:5 Oun har dom me ap ko bakro yak, kote vas i morsh bouzni dran koy rig, kay o kham tele djal, oun leskre herya van gar ap i phoub. Oun les his yek baro shing mashkral peskre yaka." 
Daniel8:6 Oun koy morsh bouzni vas pash o bakro, koles kol douy shinga his, koles me pash ko pani tardo dikom. Oun bari rholyah nashas koy bouzni pash leste," 
Daniel8:7 das les an peskri bari rholi, oun phagas ko bakreske leskre shinga tele. Oun an ko bakro his bouder kek zoor, te ačell lo tardo. Oun koy morsh bouzni vitsras ko bakres tel peste, oun stakras les khetne. Oun kek vas leske ap i rig." 
Daniel8:8 Oun koy morsh bouzni vas bareder oun bareder. Oun har koy bouzni yaake zorelo vas, phagas ko yek shing tele, oun star vavar shinga van kote vin, kay glanstounes ko yek his. Oun hako shing sikras ap i vavar rig: glan oun pal, čačes oun serves." 
Daniel8:9 Oun dran yek lendar vas yek vavar tikno shing vin. Kova vas bareder oun bareder oun sikras ap koy rig, kay o kham pralstounes tardo hi, oun palle ap koy rig, kay o kham pre djal, oun palle ap koy rig, kay o raylo them hi." 
Daniel8:10 Oun ko shing vas yaake baro, te vas lo bis pash i bolepangre momlia pre, oun lendar vitsras lo tele ap i phoub, oun stakras len khetne." 
Daniel8:11 Ava, ko shing kras pes bareder har ko ray pral i bolepangre lourdende, oun kras, te anenn o Debleskre rashaya leske bouder gar kol firhen, hoy leske hako dives anlo hounte vans. Oun ninna kras lo o Debleskro kheer pale-čiddo." 
Daniel8:12 Oun i bolepangre lourde van dino an leskro vast. Oun kol firhe, hoy o Debleske hako dives dino hounte vans, van leske bouder gar anlo, yaake te vas o Devel bouder gar sharedo. Oun ko shing vitsras o čačepen ap i phoub. Oun lauter, hoy kras o shing, djas leske mishto." 
Daniel8:13 Oun me shounom i bolepaskres te rakrell. Oun i vavar bolepaskro poučas lestar: “Har rah djal kova, hoy an kava dikepen diklo vas? Har rah vell o Debleske bouder gar kova dino, hoy leske hako dives hounte vals? Oun har rah vell o Debleskro kheer pale-čiddo kerdo, oun ap i bolepangre lourdende trouyel stakedo?”" 
Daniel8:14 Oun yob penas mange: “Yaake rah har 2.300 (douy-zerya-triin-sheel) kope rati oun pale dives vas. Palle vell lauter an o Debleskro kheer nevo kerdo.” 
Daniel8:15 Oun me, o Daniel, kamoms te hayvell, hoy dikom an kava dikepen. Ap yek kopo his yek glan mande tardo, kova dikas vin har i morsh." 
Daniel8:16 Oun me shounom yekes gole te dell pral ko pani Oulay, yaake har i mensho gole dell. Oun kova penas: “Gabriel, pen leske, hoy yob kate dikas, te hayvell lo les!”" 
Daniel8:17 Oun o Gabriel vas pash mande, kay me tardo homs. Oun i daar tapras man yaake zoreles, te perom ap i phoub. Yob penas ap mande: “Tou mensho, de yak oun shoun! Kova hoy dikal, kova hi ko tsireske, kay o tsiro kay phoubyake tele nashell.”" 
Daniel8:18 Oun har yob yaake mantsa rakras, homs čiddo har moulo ap miro mouy ap i phoub. Oun yob tapras man oun čivas man pale ap mire herya, te homs pale tardo." 
Daniel8:19 Oun yob penas ap mande: “Shoun, me kamau toute te sikrell, hoy vell an ko tsiro, kay o Debleskri rholi pral i menshende vell. Kova hi ko tsiro, kay o tsiro kay phoubyake tele nashell." 
Daniel8:20 Ko bakro kol douy shingentsa, hoy tou dikal, kolla hi i bare raya pral i themma Media oun Persia." 
Daniel8:21 Oun koy morsh bouzni hi o baro ray pral o grichtikro them. Oun ko baro shing, hoy mashkral leskre yaka his, hi ko ersto baro ray." 
Daniel8:22 Oun kol star shinga, kay van baro, har ko ersto tele phagas, kolla hi star rayengre themma, kay venn dran ko yek rayeskro them. Kol star hi gar yaake zorele har ko ersto." 
Daniel8:23 Ap ko tsiro, kay lengro rayengro tsiro tele naashedo hi, hadenn pen boud menshe pral o Debleste oun krenn baro čilačo koova. Palle stell i baro ray pre, koles hi i čilačo mouy, oun hi i baro rhorheno." 
Daniel8:24 Oun les vell boud penepaske, ninna te vell leskri zoor gar dran leste. Oun yob anell savi bari bibarht, te nay patsenn le les gar. Lauter, hoy lell lo an o vast, djal leske mishto. Ninna i zorelen dell lo moulo. Oun o Debleskre menshen taprell lo an." 
Daniel8:25 Peskro gosvepah rhorhell lo boud menshen. Oun yob phourdell pes pre oun djal ap boudende oun marell kolen, kay patsenn, te krell lo lenge či. Oun ninna hadell lo pes pral o pralstouno rayeste. Oun palle vell yob phagedo kek mensheskro vasteha." 
Daniel8:26 Oun kava dikepen, hoy dikal, oun kova hoy touke penlo vas pral kol firhende, hoy o Debleske bouder gar haki rati oun haki tsalla anlo van, kova hi o čačepen. Hi gomme i rah tsiro, bis te kova yaake vella. Doleske rike les khatedo oun ma rake kolestar!”" 
Daniel8:27 Oun man, o Danieles, his bouder kek zoor, oun me homs divessa nasselo. Oun pal kova stom pale pre, oun krom miri boudi pash o baro rayeste. Oun ko dikepen, hoy dikom, kras mange daar oun nay hayvom les gar." 
Daniel9:1 His an ko tsiro, har o Darius, ko Medari, an o ersto bersh o baro ray his pral o them Babilonia. Leskro dad his o Ahasveros." 
Daniel9:2 An kava ersto bersh, kay yob kote o baro ray his, dom me, o Daniel, yak ap kova, hoy an o Debleskre lila činlo hi, kote kay penell o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Yeremia, te ačell o foro Yerusalem 70 (efta-deesh) bersha khetne dino čiddo." 
Daniel9:3 Oun me dikom pre pash o Debleste, miro rayeste, oun rodom les oun mangom les ropah, rhom či oun rivom man an i gono, oun vitsrom yagakri čik pral mande." 
Daniel9:4 Oun me rakrom ap miro baro Debleste oun mangom man tele, oun penom: Ah, miro ray, tou hal o baro Devel oun mer sharah tout. Tou rikreh tiro lab, hoy kolenge dal, kay kamenn tout o djiyestar oun rikrenn tire laba. Oun hal lenge lačes." 
Daniel9:5 Mer anam bari doosh ap mende, kram, hoy gar mishto hi, ačam gar touha oun moukam tiro drom. Mer djivam gar pal tire laba oun pal tiro čačepen." 
Daniel9:6 Oun mer shounam vitar gar ap tire boudepangre, kol rakepangre, kay rakran touke ap mare rayende, pralstunende, phourende oun ap mare tsele menshende." 
Daniel9:7 Tou, ray, hal an o čačepen. Oun mer hounte ladjas men, mer, kay vah dran o them Youda oun dran o foro Yerusalem, ninna dran o tselo them Israel. Mer kram čilačo koova ap toute. Doleske tradal men an vavar themma, kay dour hi oun kay gar yaake dour hi, te djivas bouder gar khetne." 
Daniel9:8 Ava, baro Devel, mer hounte ladjas men, mer, mare raya, mare pralstoune oun mare phoure, te kram čilačo koova ap toute." 
Daniel9:9 Maro ray oun Devel, tout hi i baro dji oun hal kova, kay lell i doosh krik. Mer moukam tiro drom," 
Daniel9:10 oun shounam gar ap kova, hoy tou, maro baro Devel, menge penal, oun djam gar ap tiro drom, hoy sikran men tire rakepangre, kay touke boudran oun menge tire laba penan." 
Daniel9:11 Oun o tselo Israel djas tiro dromestar tele, oun kras, hoy yob kamas, oun shounas gar ap toute. Oun yaake vas koy tseli bibarht pral mende, hoy činlo hi an o liil o Mosestar, koles tiro čačo vast his. Mer kram čilačepen ap toute. Doleske vas kay bibarht yaake pral mende, har tou tout sovel dal." 
Daniel9:12 Oun tou rikral tiro lab oun anal kova, hoy penal, pral mende oun pral mare čačepangre morshende, hoy menge o čačepen vin krenn. Koy bibarht, hoy moukal pral mende te vell, his yaake baro, te vas tel o tselo bolepen sau koova gar diklo har kova, hoy an o foro Yerusalem djas." 
Daniel9:13 Yaake har an o Moseskro liil činlo hi, yaake vas ninna koy bari bibarht pral mende. Oun mer mangam men gar tele glan toute, maro baro Debleste, oun moukam gar maro čilačo drom, oun dam gar yak ap tiro čačepen." 
Daniel9:14 Oun yaake dal tou yak, baro Devel, te vell koy bari bibarht pral mende. Čačepah, tou maro baro Devel hal an o čačepen an halauter hoy kreh. Oun mer shounam gar ap toute." 
Daniel9:15 Maro ray oun Devel, tou sikral tiri zoor, har anal tire menshen vin dran o them Egiptia, oun kral tiro lab bares bis kava dives. Mer anam doosh ap mende. Mer kram čilačo koova." 
Daniel9:16 Ah, maro ray, kre pal tiro tselo čačepen! Oun mouk tiri rholi pale te djal! Ab bouder gar rhoyedo ap tiro foro Yerusalem oun ap koy berga, kay tou djival. Mer oun mare phoure anam doosh ap mende oun kram čilačo koova. Oun kolla lauter, kay djivenn troul mende, praasenn doleske tiro fores Yerusalem oun tire menshen." 
Daniel9:17 Kanna, maro Devel, shoun miro mangepen! Shoun har me, tiro boudepaskro, ap toute rovau. Dik pale lačes ap tiro kheer, hoy khetne dino koy čiddo hi. Kre kova, te djinell hakeno, tou hal o čačo Devel!" 
Daniel9:18 Miro Devel, shoun miro mangepen! Kre tire yaka pre oun dik i tele-phagede barra ko forestar, hoy pal tiro lab kharedo hi. Glan toute ham čiddo maro mangepah oun dikah gar ap o čačepen hoy mer krams, na-a mer dikah ap toute, te kress tou tiro baro dji menge pre." 
Daniel9:19 Ah ray, shoun! Ah ray, le mari doosh krik! Ah ray, shoun oun kre čomone! Kre les sik! Gar menge, touke kre les, miro Devel! Tiro foro oun tire menshe venn pal tiro lab kharedo." 
Daniel9:20 Oun har me yaake miro baro Debleha rakrom, oun man tele mangom, oun leske miri doosh oun i doosh mire menshendar Israel penom, oun me glan leste troul o Debleskri berga rovom," 
Daniel9:21 koy vas ap yek kopo ko morsh Gabriel ap čirklengre moussya pash mande dren. Koles dikom an o dikepen ap ko tsiro, kay rati o Debleske i firho anlo vell." 
Daniel9:22 Oun yob rakras mantsa, te sikrell lo man čomone, oun penas: Daniel, kanna vom pash toute, te sikrap toute, har te hayvess ko dikepen." 
Daniel9:23 Har mangal o Debles, oun rakral tire erste laba vin, lom i lab lestar. Oun me vom, te penap touke kava lab. Tou hal kouč o Debleske. Kanna de yak, hoy penau, te hayvess, hoy ko dikepen kamell te penell." 
Daniel9:24 Efta kope efta-deesh (70) bersha hi ko tsiro, hoy o Devel peske glan čivas, te vell o čilačepen oun i doosh krik lino tire menshendar oun dran o Debleskro foro. Palle vell i phagi krik lino oun ko čačepen vell, hoy hako tsiro ačella. Oun kova, hoy an o dikepen diklo vas, vell čačo, ninna kova, hoy o Debleskre rakepangre glan-vi penan. Oun o Debleskro kheer vell pale neves o Debleste dino." 
Daniel9:25 Kanna dikess oun hayvess: Har ko lab penlo vas, te vell o Yerusalem pale neves kerdo bis pash ko tsiro, kay vell i ray o Deblestar bičedo, djan efta kope efta bersha trouyel. Oun pal efta kope 62 (shob-deesh-te-douy) bersha hi lo pale neves kerdo peskre dromentsa oun zorele kherentsa, ninna te hi kova an i pharo tsiro boud kourepah." 
Daniel9:26 Oun pal kol efta kope 62 (shob-deesh-te-douy) bersha vell ko ray maredo, kay o Deblestar bičedo vas. Oun kek his ap leskri rig tardo. Oun palle venna lourde yek rayestar, kay gomme vella, oun denn o fores oun o Debleskro kheer paash. Oun yon djan tele har an i baro pani. Oun yaake rah har i phoub gomme koy hi, ačell kourepen oun marepen. Kova hi i vi-kerdo koova." 
Daniel9:27 Oun yob krell pes boudentsa khetne efta bershenge. Pal triin-te-paash bersha krell lo, te vell o Debleske bouder kek firho anlo, vitar kek rhapen. Oun i djoungeli čilači figura vell pre-čiddo an o Debleskro kheer oun ačell koy, bis te vell i phagi pral koleste, kay čivas les koy, – i phagi, hoy o Devel leske glan dikas." 
Daniel10:1 An ko tsiro, har o Cyrus an o triinto bersh o baro ray his pral o them Persia, las ko Daniel, kay ninna Beltsazar kharella, i lab o Deblestar. Oun kova, hoy leste siklo vas, vell čačepah oun rakrell i pharo tsirestar. Oun yob rodas te hayvell lo les, oun dikas an i dikepen, hoy kova kamell te penell. [Yob ginell dren:]" 
Daniel10:2 Triin tsele kourke rovom me, o Daniel, an ko tsiro." 
Daniel10:3 Lačo rhapen rhom me kek an ko tsiro. Kek mass oun kek mool vas an miro mouy, oun makom man gar djeteha dren, bis te kol triin kourke trouyel his." 
Daniel10:4 Oun ap o 24. (biish-te-starto) dives an o ersto čon, homs me tardo pash ko baro lengsto pani Tigris." 
Daniel10:5 Oun dikom pre, oun dikom i morshes. Kova his rido an layntikre koola, oun i pereskri dori dran sonakay his troul leste." 
Daniel10:6 Oun leskro beč oun per his har ko kouč bar, hoy kharell Krisolit. Oun leskro shero oun mouy dikas vin har koy yag, hoy ap o bolepen pral oun tele djal. Oun leskre yaka his har yag. Oun leskre moussya oun herya his har lolo saster. Oun leskro rakepen his, har te rakrans boud menshe." 
Daniel10:7 Oun me kokres, o Daniel, dikom ko dikepen. Kol morsha, kay pash mande his, dikan kova gar. Ap lende peras i bari daar, yaake te nashan le oun khatran pen." 
Daniel10:8 Oun me ačom kokres koy, oun dikom ko baro dikepen. Oun i tseli zoor an mande djas krik; miro mouy vas parno, oun kek zoor his bouder an mande." 
Daniel10:9 Oun me shounom i laba, hoy yob rakras. Oun har shounom len, perom har moulo ap miro mouy ap i phoub." 
Daniel10:10 Oun i vast tapras man. Oun mire vasta oun čanga trissan. 
Daniel10:11 Oun yob penas ap mande: “Daniel, tou hal kouč o Debleske! De yak ap kol laba, hoy me touha rakrau! Oun ste pre! Me vom kanna pash toute bičedo.” Oun har yob kava mantsa rakras, stom me pre, oun mire tsele kokale trissan ap mande." 
Daniel10:12 Oun yob penas ap mande: “Daniel, ma dare! O Devel shounas tire laba foun o ersto dives an, har kamal tiro tselo djiyeha o dikepen te hayvell, oun tout tiknes kral glan tiro Debleste. Oun kol labenge, hoy tou rakral, vom me." 
Daniel10:13 Oun o bolepaskro, kay ray hi pral o them Persia čivas pes mange an o drom 21 (biish-te-yek) divessa. Oun yek kol glanstunendar mank i bolepangre, o Mikael, vas ap miri rig, har homs kote pash i rayende pral o them Persia." 
Daniel10:14 Kanna vom me, te penap touke, hoy tire menshenge djal an kol divessa, kay venna, oun kanna gomme dour glan mende hi. Ninna kava dikepen vell čačo an o tsiro, kay gomme dour krik hi.”" 
Daniel10:15 Oun har yob yaake mantsa rakras, dikom me tele ap i phoub, oun nay penom bouder či." 
Daniel10:16 Koy vas ko yek, kay vin dikas har i mensho, oun čivas peskro goushto ap miro mouy. Oun me krom miro mouy pre, oun rakrom, oun penom ap koleste, kay glan mande tardo his: “Miro ray, har dikom ko dikepen, tapras man savi daar, te ačas kek zoor an mande." 
Daniel10:17 Har nay rakrau me, tiro boudepaskro, touha, miro ray, kanna, kay bouder kek zoor an mande hi, oun kek dourho an mande ačell?”" 
Daniel10:18 Kote tapras man kova pale an, kay vin dikas har i mensho, oun das man pale zoor," 
Daniel10:19 oun penas: “Ma dare gar! Tou hal kouč o Debleske! Lauter te djal touke mishto! Ab zorelo, ab zorelo!” Oun har yob mantsa rakras, vom me zorelo, oun penom: “Miro ray, rake! Tou dal man zoor.”" 
Daniel10:20 Kote penas lo mange: “Hayval tou, hoske me pash toute vom? Me kamau toute te sikrell, hoy an ko liil činlo hi, kay o Debleskro čačepen dren tardo hi. Pal kova hounte kourap man o bolepaskreha, kay hi o ray pral o them Persia, oun palle koleha, kay hi o ray pral o grichtikro them. Oun kek hi koy, kay vell ap miri rig an o kourepen lentsa, kokres o bolepaskro Mikael, kay t'mare menshenge koy hi." 
Daniel10:21  
Daniel11:1 Koleske vom me ninna ap i rig, oun dom les zoor oun dom yak ap leste an ko tsiro, kay o Darius, ko Medari, an o ersto bersh o baro ray his.”" 
Daniel11:2 Oun yob penas doureder: Oun kanna penau, hoy čačepah vella an ko tsiro hoy vella. Shoun, triin bare raya stenn pre yek pal o vavar an o them Persia. Pal lende vell i starto, kay vell bravleder har i tsele vavar. Oun ko bravlepen krell les zoreles. Oun te hi les palle boud penepaske, krell lo vavaren divyo, te djan le khetne leha an o kourepen o grichtikro themeha." 
Daniel11:3 Palle stell i zorelo baro ray pre, koles boud penepaske hi. Kova krell, hoy yob kamell." 
Daniel11:4 Ap ko tsiro, kay vas lo baro, phagell leskro them an star kotya – pal kol star bolepangre rigya. Kek kal star tikneder themma vell yaake zorelo har leskro them his. Oun kek leskre čavendar lell čomone kolestar. Na-a, leskri rayeskri zoor vas paash oun vas ap vavarende doureder dino." 
Daniel11:5 Oun o baro ray pral o them Egiptia vell bares oun zoreles. Yek leskre bare lourdendar vell gomme bareder oun vell i baro oun zorelo ray. 
Daniel11:6 Oun bersha pre krenn le penge vin, te čivenn le pen khetne. Oun o baro ray pral o them Egiptia bičrell peskri čat pre pash o baro rayeste pral o them Syria, te romedinerell li les. Ninna te krenn le kova, te vell lengro malepen zoreles kerdo, nashrell yoy peskri zoor. Oun ninna yob oun lengro čavo ačenn gar. Oun yoy perell an vavarengre vasta khetne kolentsa, kay anan lat kote. Oun lakro dad oun lakro rom hounte merenn ninna." 
Daniel11:7 An ko tsiro stell yek lakre menshendar pre oun vell ray pal leskro dadeste. Oun yob djal pre an o kourepen kol lourdentsa o rayestar pral o them Syria. Oun vell pash koleskro baro zorelo kheer oun phagell an leste dren, oun vell o zorleder." 
Daniel11:8 Ninna lell lo lengre deblen oun figuren oun lengro kouč koova, hoy dran roup oun sonakay hi, oun anell kova an o them Egiptia. Oun palle moukell lo bershenge tele ko baro rayestar pral o them Syria." 
Daniel11:9 Oun kova, ko baro ray pral o them Syria, perell dren an o them Egiptia, oun palle djal lo pale an peskro them." 
Daniel11:10 Oun leskre čave djan an o kourepen, oun anenn boud boud lourden khetne. Oun yek lendar vell har i zorelo pani pral o them, oun djal kava kopo glan bis pash o zorelo foro o vavar baro rayestar." 
Daniel11:11 Oun o baro rayes pral o them Egiptia taprell bari rholi. Oun yob djal vin, te kourell lo pes o baro rayeha pral o them Syria. Oun kova lell boud lourden khetne. Oun yon lauter venn an o vavareskro vast dino," 
Daniel11:12 oun maredo. Fothe phourdell pes o baro ray pral o them Egiptia pre, oun marell zerya oun zerya, ačell lo gar yaake zoreles." 
Daniel11:13 An i bersha, kay venna, anell o baro ray pral o them Syria pale boud lourden khetne, boudeder har ko vavar kopo. Oun palle djal lo vin an o kourepen boud zorele lourdentsa. Kolen hi halauter pash pende, hoy len hounte vell i lačo kourepaske." 
Daniel11:14 Oun an ko tsiro hadenn pen boud menshe pre ap o baro rayeste pral o them Egiptia. Oun ninna divye morsha tire menshendar stenn pre khatar leste, te vell kova čačo, hoy vas diklo an i dikepen. Oun kova hi lengri bibarht." 
Daniel11:15 Oun ko baro ray pral o them Syria moukell čik dran i phoub vin te hadell oun troul i zorelo foro pre te čivell, te nay lell lo les dren. Oun kol lourde o egiptikro rayestar hi gar zoreles doha, te rikrenn le ko foro. Ninna leskre vi-rodede kourepangre hi gar zoreles doha, te rikrenn le i Syraryen pre." 
Daniel11:16 Oun ko baro ray dran o them Syria krell lentsa, hoy yob kamell. Oun kek nay ačell glan leste tardo. Oun yob peskre lourdentsa vell ninna an o raylo them, oun stakrell les khetne." 
Daniel11:17 Oun yob kamell ninna o tselo them Egiptia an peskro vast te lell. Doleske rakrell lo pes o baro rayeha pral o them Egiptia tele, oun dell les peskri ča, te vell li leskri romni. Kova krell lo, te anell lo nay koleskro them an i bibarht. Kova djal leske gar, oun vell gar yaake har yob kamell." 
Daniel11:18 Palle djal lo pash i panyeskre themma, oun lell lendar boud dren. Oun i pralstouno dran i vavar them čivell pes leske an o drom oun krell, te hounte rikrell lo peskro baro mouy. Oun leskro pre-phourdepen vell ap leste pale." 
Daniel11:19 Pal kova rissrell lo pes oun djal pale an kol zorele forya an peskro them. Oun kova djal gar mishto, oun yob merell oun vell gar bouder hatslo." 
Daniel11:20 Oun pal leste stell i baro ray pre, kova bičrell yekes, te lell lo leske love dren an o raylo them. Oun pal i tikno tsiro denn le les moulo, čorrhanes oun gar an o kourepen." 
Daniel11:21 Oun pal koleste stell yek pre, kova hi gar an-diklo oun gar moldo, te vell lo baro ray. Oun pokones oun rhorhenes lell yob peske i rayeskri zoor." 
Daniel11:22 Oun kol lourde, kay har bare panya ap leste djan, thovell lo pestar tele, har te vans le či. Oun ninna marell lo i rayes, kay hi o pralstouno pral o Debleskre menshende." 
Daniel11:23 Pal kova yob pes vavar rayentsa maal kras, rhorhell lo len, oun djal pash lende pre, oun vell zorleder oun zorleder, ninna te hi les gar boud morsha pash peste." 
Daniel11:24 Oun pokones perell lo dren an i bravele forya o themestar, oun čorell len vin, oun dell kolen, kay leha djan, ko tselo bravlepastar, hoy yon kote lan. Oun savo koova, har yob krell, kras kek leskre phourendar glan leste. Oun ninna kol zorleder forya kamell lo an peskro vast te lell. Kova djal leske i tikno tsiro kokres." 
Daniel11:25 Oun peskri tseli zoryah oun boud lourdentsa djal lo an o kourepen o baro rayeha dran o them Egiptia. Oun kova anell gomme boudeder lourden khetne oun djal lentsa an o kourepen o baro rayeha dran Syria. Oun rhorheno koova vell vi-kerdo khatar o baro rayeste dran Egiptia. Doleske nay rikrell lo pes gar. 
Daniel11:26 Kolla, hoy leha ap yek rhapaskri beshdo hi oun leskro rhapen leha rhan, kolla phagenn les. Oun leskre tsele lourde nashenn penge, oun boud lendar venn maredo." 
Daniel11:27 Oun kol douy bare raya hi ap čilačepen vin. Oun yon beshenn pen ap yek rhapaskri oun rakrenn khetne. Oun lengro rakepen hi rhorhepen. Kova, hoy le penge glan lenn, djal lenge gar. Ko dives hi gomme gar koy, kay o tsiro kay phoubyake trouyel hi." 
Daniel11:28 Oun ko baro ray dran o them Syria krell pes ap o drom, te djal lo pale khere an peskro them, oun lell i baro bravlepen peha. Oun yob rodell, har te krell lo o patsepen o Debleskre menshendar paash. Oun ap o drom khere krell lo, hoy las lo pes glan. Oun palle djal lo an peskro them pale." 
Daniel11:29 Pal yek tsiro djal lo pale an o them Egiptia. Kava kopo hi gar yaake har o ersto kopo. 
Daniel11:30 Kotar, kay o panyeskro them Kittim hi, venna shiffe oun djan yaake khatar leste, te taprell les i daar. Oun yob djal pale. Palle vell lo rhoyedo ap o Debleskre menshende oun lengro patsepen oun krell lenge čilačepen, oun čivell pes kolentsa khetne, kay o Debleskro drom moukan." 
Daniel11:31 Oun yob bičrell lourden, kay o Debleskro kheer ap i berga pale-čiddo krenn, oun krenn, te venn o Debleske bouder gar hako dives firhe anlo. Oun yon čivenn kote koy djoungeli čilači figura pre." 
Daniel11:32 Oun rhorhepah anell lo kolen o Debleskro dromestar tele, kay leskre laba bouder gar rikrenna. I vavar, kay prindjrenn pengro Debles, ačenn zoreles tardo oun krenn, hoy čačo hi." 
Daniel11:33 Oun kolla, kay gosevo hi mank lende, sikrenn boudende o čačo drom. Doleske venn le i tikno tsiro palla lino, oun o rhareha maredo oun yagah rhačedo, oun an o stilepen vitsedo. Oun kova hoy lengro his, vell lenge krik lino." 
Daniel11:34 An ko tsiro, kay venn le yaake palla lino, venn lenge menshe ap i rig. Kolla hi gar boud. Boud vavar rikrenn gar čačepah pash lende." 
Daniel11:35 Oun mank kol goseve hi save, kay venn maredo, te venn boud vavar zoreles an o patsepen, oun lengre djia djoudjo kerdo o Debleske. Kova djal yaake yek tsireske, bis ko dives vella, kay o tsiro kay phoubyake trouyel hi." 
Daniel11:36 Oun ko baro ray krell, hoy yob kamell. Yob hadell pes oun patsell, te hi lo bareder har hako devel. Ninna pral o pralstouno Debleste rakrell lo savo koova, hoy nay rakrell kek vin. Oun kova krell lo yek tsireske, oun djal leske mishto, bis te vell o Debleskri rholi pral leste. Palle krell o Devel, hoy las lo pes glan." 
Daniel11:37 Oun o baro ray hadell vitar gar ko debles peskre phourendar. Na-a, kek vavar debles sharell lo, vitar gar ko debles, koles i djouvya an-mangenn. Yob čivell pes pral halauter." 
Daniel11:38 Koles yob hadell, kova hi ko devel, kay dell yak ap zorele khera oun forya. Ko debles prindjran leskre phoure gar. Koleste dell lo sonakay, roup, kouč barra oun vavar kouč koova." 
Daniel11:39 Oun kol zorele khera oun forya dell lo tel o vast kava vavar deblestar. Oun kolla, kay rodenn penge kava debles vin, kolen krell lo bares, oun čivell len pral boud menshende, oun dell len themma, hoy nay ginenn le penge." 
Daniel11:40 Oun an ko tsiro, kay i phoub bouder gar rah koy hi, djal o baro ray pral o them Egiptia ap leste pre. Oun o baro ray pral o them Syria dell i zoryah pale, oun vell peskre kourepangre vourdyentsa oun peskre lourdentsa, kay ap i graya klissenna oun boud shiffe. Oun zoryah perell lo an i themma dren; har i baro zorelo pani vell lo pral lende." 
Daniel11:41 Oun yob perell dren an o raylo them. Oun boud merenn kote. Kalla, kay nashenn dran leskro vast, hi i menshe dran i themma Edom oun Moab, oun i pralstoune i menshendar dran o them Ammon." 
Daniel11:42 Oun yob čivell peskro vast ap o them Egiptia, oun o them Egiptia nay krell či." 
Daniel11:43 O tselo bravlepen an o them Egiptia, o sonakay oun o roup oun o tselo kouč koova perell an leskro vast. Oun menshe dran i themma Libia oun Koush hounte djan leske palla, oun hounte boudrenn leske." 
Daniel11:44 Palle shounell lo, hoy rakedo vell kolestar, hoy djas an o them, kay glan leste hi, kote kay o kham pre djal, oun an ko them, kay serves lestar hi. Oun ko rakepen krell leske daar. Oun i bari rholyah djal lo vin, te dell lo boud menshen moulo." 
Daniel11:45 Oun yob čivell peskre kouč plarhtene khera pre mashkral o baro pani oun o Debleskri berga. Oun kote vell leske o merepen, oun kek vell ap leskri rig." 
Daniel12:1 Oun an ko tsiro stell o bolepaskro Mikael pre, kova, kay ap i rig tire menshendar hi. Ko tsiro hi yaake pharo, har das kek vavar glan kova, yaake rah har menshe koy hi. Oun an ko tsiro venn tire menshe vi-lino dran i bari bibarht, lauter kolla, kay an o Debleskro liil dren činlo hi." 
Daniel12:2 Oun boud kolendar, kay tel i phoub čiddo his oun sovan, kolla stenn pre, ko yek o djipaske, hoy gar pre herella, oun ko vavar i bari ladjake oun o praasepaske, hoy bouder gar pre herella." 
Daniel12:3 Oun kolla, kay hayvan o Debleskro drom, hi har i momeli ap o bolepen. Oun kolla, kay sikran i vavarende o čačo drom, hi har i bolepangre momlia hako tsireske." 
Daniel12:4 Oun tou Daniel, rike kava lab khatemen. Oun pande i dori troul kava liil oun čip tiro sikepen pre, te nay krell les kek pre, bis ko tsiro vella, kay i phoub bouder gar rah koy hi. Palle rodenn boud koy dren oun hayvenn boud oun boudeder." 
Daniel12:5 Oun me, o Daniel dikom: Douy vavar his koy tardo, ko yek ap kay rig o lengsto panyestar oun ko vavar ap koy vavar rig." 
Daniel12:6 Oun yob penas ap ko morsheste, kay an layntikre koola rido his, oun pral ko lengsto pani tardo his: “Kaana hi ko tsiro, kay kava baro zorelo koova pre herella?”" 
Daniel12:7 Oun me shounom ko morshes, kay an layntikre koola rido his, oun pral ko lengsto pani tardo his. Oun kova hadas peskro čačo oun peskro servo vast pre ap o bolepen, oun das pes sovel pash koleste, koleskro djipen gar pre herella, oun penas: “Yek tsiro oun douy tsirya oun i paash tsiro. Oun ap ko tsiro, kay o Debleskre menshe pale khetne djivenna, oun bouder gar kate te kote tradedo hi, palle hi kova lauter kerdo.”" 
Daniel12:8 Oun me shounom kova oun hayvom les gar. Oun me penom: “Miro ray, har djal lauter vin?”" 
Daniel12:9 Oun yob penas: “Dja koy, Daniel! Kal laba ačenn khatedo oun dre-pandlo, bis te vell ko tsiro, kay i phoub bouder gar rah koy hi." 
Daniel12:10 I djia boud menshendar venn djoudjo kerdo oun venn thodo, har sonakay an i yag thodo vell. Oun i čilače krenn doureder o čilačepen. oun hayvenn kava koova gar. Kokres kolla, kay o Debleskro drom prindjrenna, hayvenn ninna kava koova." 
Daniel12:11 Oun ko tsirestar, kay anenn le bouder gar hako dives firhen o Debleske, oun kay čivenn le koy djoungeli čilači figura pre, hi 1.290 (yek-sero-douy-sheel-te-enya-deesh) divessa." 
Daniel12:12 Barhtelo hi kova, kay vin rikrell bis te 1.335 (yek-sero-triin-sheel-te-triyanda-te-panč) divessa trouyel hi." 
Daniel12:13 Oun tou, Daniel, ač o Debleha tiro tselo djipen! Oun palle sob! Te hi kay phoubyakro tsiro trouyel, steh tou pale pre o djipaske oun leh tiro bravlepen.”" 
Hosea1:1 Kava hi o lab, hoy penas o baro Devel ap o Hosea, koleskro dad o Beeri his, an ko tsiro, har o Usiya, o Yotam, o Ahas oun o Hiskiya kol bare raya pral o them Youda his, oun o Yerobeam, koleskro dad o Yoash his, ko baro ray pral o them Israel his." 
Hosea1:2 Har rakras o baro Devel o ersto kopo ap o Hosea, te penell yob leskre laba i menshenge, penas lo ap leste: Rode touke i loubni oun romedine lat! Tout hounte vell čave, kay i loubyatar ap i phoub anlo venn. Yaake sikreh: I menshe an kava them hi har i loubni: Yon moukan man oun nashenn vavar deblenge palla." 
Hosea1:3 Oun o Hosea djas koy, oun romedineras i Gomer, kolakro dad o Diblayim his. Oun yoy vas vavarčandes oun anas leske i morsh čaves ap kay phoub." 
Hosea1:4 Oun o baro Devel penas ap leste: De les ko lab Yesreel! An i tikno tsiro anau ap o rayeskro kheer koy doosh pale, hoy o baro ray, o Yehou, ap peste anas, har maras lo boud mire menshendar an i tala Yesreel. Oun krau, te hi o themes Israel bouder kek ray." 
Hosea1:5 An ko tsiro krau, te venn kote an i tala Yesreel i Israelengre lourde dino." 
Hosea1:6 Oun i Gomer vas o douyto kopo vavarčandes, oun anas i čay ap i phoub. Kote penas o Devel ap leste: De lat ko lab Lo-Ruhama! Man hi bouder kek dji i menshenge dran o kheer Israel, oun bistrau lengri doosh bouder gar." 
Hosea1:7 I menshenge dran o kheer Youda krau miro dji pre. Me, o baro Devel, hom lengro Devel, oun vau lenge ap i rig. Kova krau gar o bogeha, o rhareha, oun o kourepaskro koova, vitar gar i grayentsa oun i kourepangre vourdyentsa." 
Hosea1:8 Oun har yoy i Lo-Ruhama bouder kek čoučya das, vas li pale vavarčandes, oun anas i morsh čaves ap kay phoub." 
Hosea1:9 Oun o Devel penas: De les ko lab Lo-Ammi! I menshe an Israel hi gar mire menshe, oun me hom gar lengro Devel." 
Hosea2:1 Oun i Israelitarya venn yaake boud har i santa pash o baro pani hi. Kek nay penella, har boud kote čiddo hi. His i tsiro, kay penas o Devel ap lende: “T'mer han gar mire menshe.” Palle vell i tsiro, kay ap lende penlo vell: “T'mer čave o djido Deblestar!”" 
Hosea2:2 Palle venn i menshe dran o them Youda oun i menshe dran o them Israel khetne. Oun khetne rodenn le penge yek pralstounes vin, te vell lo o ray pral lende. Oun yon djivenna an o tselo them. Havo baro dives vell ko dives, kay djal yaake, har o lab Yesreel kharell!" 
Hosea2:3 Penenn t'mare phralenge, te hi le mire menshe, oun ap t'mare phenya, te krau me miro dji lenge pre." 
Hosea2:4 O baro Devel penell: Penenn, havi doosh o them Israel ap peste anas! O them Israel, t'mari day, hi bouder gar miri romni, oun me hom bouder gar lakro rom. Mangenn latar, te lell li kova krik, hoy sikrell, te hi li i loubni, – ko koova an lakro mouy oun kova, hoy hidjrell li ap peskri beč." 
Hosea2:5 Te krell li kova gar, palle rivau lat vin, te hi li nanges čiddo, har ap ko dives, kay li boldo vas. Oun krau, te vell o them i moulo them, kay kek pani hi, kay hounte merell li i troushatar." 
Hosea2:6 Lakre čave hi i loubyengre čave. Lenge krau miro dji gar pre. 
Hosea2:7 Lengri day nashas vavar morshenge palla, oun anas ladj ap peste. Yoy penas peske: “Me kamau mire pirnenge palla te nashell: Yon denn man, hoy man hounte vell djipaske: Maro oun pani, bakrengre balla oun layntikre thaba, djet oun mool.”" 
Hosea2:8 Doleske čivau soubyengre bourra ap lakro drom oun krau i massouri, te nay hatsell li peskro drom gar." 
Hosea2:9 Oun te nashell li peskre pirnenge palla, oun nay lell len gar dren, oun te rodell li pal lende, oun nay hatsell len gar, palle penell li: “Me kamau pale pash miro ersto romeste te djal. An ko tsiro djas mange feteder har kanna.”" 
Hosea2:10 Yoy kamas gar te hayvell, kay me homs kova, kay dom lat djob, mool oun djet, ninna boud roup oun sonakay. Oun kova das li o moulo debleske, o Baal." 
Hosea2:11 Doleske kamau miro djob oun mire drake pale te lell an ko tsiro, kay le baro van, oun dren anlo vans. Ninna lau latar mire bakrengre balla, oun miro layntikre thaba lakre ripyenge." 
Hosea2:12 Glan lakre pirnengre yaka rivau lat nanges vin. Oun kek nay lell lat dran miro vast vin. 
Hosea2:13 Me krau, te venn i Israelitarya bouder gar barhteles khetne ap kol bare divessa. Ap kek Debleskro dives, ap kek dives, kay vell o nevo čon diklo, oun ap kek vavar baro dives venn le bouder khetne." 
Hosea2:14 Me krau lakre drakengre rouka paash, ninna lakre faygetikre rouka, kolendar yoy penas: “Kolentsa playsran man mire pirne.” Me krau i divyo veesh dran lende. Oun kol roukengre, hoy pral ačenn, rhan i divye firhe." 
Hosea2:15 Me dau lat i phagi hako diveske, kay nashas li peskre pirnenge palla, kol rhorhene deblenge, oun rhačras soungepaskro koova lenge, oun čivas kanengre oun verklia ap peste; te krell li pes shoukar lenge. Oun man bistras li! Kova penell o baro Devel." 
Hosea2:16 Doleske dik, me kamau lat te tserdell, oun kamau lat an o moulo tato them te anell. Oun kote rakrau kamles lah." 
Hosea2:17 Kote dau late pale lakro drakengro them, oun koy tala Akor vell lake har i baro voudar, pal koleste lake o kham pre djal. Oun kote nashell li pale kamles pal mande, har an ko tsiro, kay li terno his, har an ko tsiro, kay li dran o them Egiptia djas." 
Hosea2:18 Palle, penell o baro Devel, kharell li man pale miro rom, oun gar bouder miro Baal." 
Hosea2:19 Oun me krau, te lell li o lab Baal bouder gar an o mouy. Hako tsireske venn i laba kol rhorhene deblendar bistedo." 
Hosea2:20 An ko tsiro krau i divye firhentsa, i čirklentsa oun i sapentsa vin, te krenn le lake kek čilačepen. Me phagau o tselo kourepaskro koova paash, i boge oun i rhare an o them. Oun moukau len kek daryah kote te djivell." 
Hosea2:21 Israel, tou veh miri romni hako tsireske. Me djau touha trouyel, har mishto oun čačo hi. Me hom lačes ap toute, oun krau miro dji pre touke." 
Hosea2:22 Me ačau hako tsiro pash toute. Oun tou prindjreh man, o baro Debles." 
Hosea2:23 An ko tsiro, penell o baro Devel, kamau te shounell: Me shounau, hoy o bolepen mandar mangell, oun o bolepen shounell, hoy i phoub lestar mangell." 
Hosea2:24 Oun i phoub shounell, hoy o djob, i drake, oun i djeteskre rouka latar mangenn. Oun yon shounenn, hoy o Yesreel lendar mangell." 
Hosea2:25 Oun me anau i Israelitaryen pale an o them, te venn le kote i bari natsyona. Oun man hi pale i dji lenge, kay kharedo van: Les hi kek dji lenge. Oun ap kolende, kay kharedo van: Gar mire menshe penau palle: Mire menshe. Oun yon penenna: Miro Devel." 
Hosea3:1 Oun o baro Devel penas pale ap mande: “Dja, oun sike i djouvyake har kameh lat, savi djouvyake, kay nashell vavar morshenge palla, ninna te kamell lat lakro pirno. Yaake sikrau me, o baro Devel, i Israelitaryen, te kamau len, ninna te nashenn le vavar deblenge palla oun kamenn kol drakengre merklia, hoy le lenge anenn.”" 
Hosea3:2 Kote ginom lat mange oun playsrom 15 (deesh-te-panč) roupene kotya oun 330 (triin-sheel-te-triyanda) litarya djob. 
Hosea3:3 Oun me penom ap late: “Tou ačess pash mande i rah tsiro, oun loubress tout gar trouyel, oun sovess gar vavar morshentsa. Oun an kava tsiro kamau me vitar gar touha te sovell.”" 
Hosea3:4 Yaake djal i Israelenge: I rah tsiro hi len kek ray oun kek pralstoune pral pende, oun yon anenn kek firhen o Debleske an leskro kheer. Len hi bouder kek pre-čidde barra, kek rashayeskri damdira oun kek khereskre debla, te poučenn le lendar, hoy te krenn." 
Hosea3:5 Pal ko tsiro venn i Israelitarya palpale pash o baro Debleste, kay lengro Devel hi, oun pash lengro baro rayeste – yekeste dran o kheer David. Oun trisslepah venn le pash o baro Debleste. Oun yob vell lenge lačes an ko tsiro, hoy vella." 
Hosea4:1 T'mer Israelitarya, shounenn, hoy o baro Devel t'menge penell! O baro Devel hounte čingrell t'mentsa, kay djivenn an o them Israel. T'mer rikrenn gar khetne, han gar kamles yek o vavareha oun prindjrenn o Debles gar." 
Hosea4:2 Kova, hoy pash t'mende hatslo vell hi koshepen, rhorhepen, čorepen, menshe venn moulo dino, oun boud morsha rhorhenn pengre romyen, oun boud djouvya pengre romen. Oun yon marenn yekes pal o vavares." 
Hosea4:3 Doleske troushell o them, oun i menshe merenn; ninna i divye firhe, i čirkle oun i mače hounte merenn." 
Hosea4:4 Kek te čingrell ap i vavareste oun penell: Kova hi tiri doosh. Na-a, kokres t'mentsa, kol rashayentsa hounte čingrap, penell o baro Devel." 
Hosea4:5 Doleske perenn t'mer rashaya ap o dives, oun o Debleskro rakepaskro, kay pash t'mende hi, perell ratsyake. Oun o kheer Israel, t'mari day, krau paash." 
Hosea4:6 Mire menshe prindjrenn o čačo drom gar. Doleske djan le tele. T'mer kaman lenge gar miro drom te sikrell. Doleske kamau me t'mendar vitar či te djinell. T'mer han bouder gar mire rashaya. T'mer bistran miro drom. Doleske bistrau t'mare čaven. 
Hosea4:7 Yaake har t'mer rashaya boud oun boudeder van, kran t'mer boud oun boudeder čilačepen ap mande. Doleske krau, te venn bouder gar an-diklo, oun vitsrau t'men an i ladj." 
Hosea4:8 T'mer rashaya rhan ko mass, hoy denn i menshe o Debleste pengri doshake. Doleske han t'mer barhtelo pral i menshengri doosh." 
Hosea4:9 Doleske djal i rashayenge yaake har kol vavar Israelenge: Me dau t'men lauteren i phagi, oun dau t'men pale pal kova, hoy t'mer kran." 
Hosea4:10 T'mer moukan man, o baro Debles, te djan vavar deblenge palla. Doleske rhana oun venn gar čalo, djan boud djouvyentsa oun lenn gar boud čave." 
Hosea4:11 Mool – phouri mool oun nevi mool – krenn, te hayvenn i menshe bouder gar, hoy lačo oun hoy čilačo hi." 
Hosea4:12 Mire menshe poučenn pengre deblen oun vavar kashta, te penenn yon lenge, hoy te krenn le. Lengre djia nashenn i rhorhene deblenge palla. Har i loubni moukell peskro romes, nashan le mandar, pengro Deblestar, krik." 
Hosea4:13 Pral ap i berge marenn le firhen pengre rhorhene deblenge, oun ap i tikne berge rhačrenn le lenge soungepaskro koova, tel i bare oun bourhle rouka, kay gar yaake tato hi oun shoukar te beshell. Doleske venn lengre ča loubya, oun lengre čavengre romya rhorhenn pengre romen." 
Hosea4:14 Kek phagi dau t'mare čenge, vitar gar t'mare čavengre romyenge koleske, hoy le kran. Na-a, t'menge morshenge dau i phagi. T'mer djan i loubyentsa ap i rig, oun rhan khetne lentsa o mass kol firhendar, hoy i rhorhene deblenge maredo van. Oun i menshe, kay dikenn kova, oun djinenn gar, hoy lačo oun hoy gar lačo hi, yon perenn o čačo dromestar tele." 
Hosea4:15 Israel, ninna te kameh tou tout trouyel te loubrell, kamau gar, te krenn i menshe an o them Youda sau koova har tou, oun anenn doosh ap pende. Ma djan an i forya Gilgal oun Bet-Aven, te mangenn kote i rhorhene deblen an! Oun ma denn t'men kote sovel oun penenn “Me dau man sovel pash o djido Debleste.”" 
Hosea4:16 I menshe an Israel hi har i divyi groumni, oun moukenn pen či te penell. Har nay krals o baro Devel lentsa, har te vans le tikne bakre, oun nay anals len vin ap i bourhlo kotar phoub, te hatsenn le kote zenlepen?" 
Hosea4:17 I menshe an o them Efrayim moukan pen rhorhene deblentsa dren. Mou te krenn le har kamenn le! 
Hosea4:18 Yon piyenn pen mates, oun palle loubrenn le trouyel. Yon nashenn vi-ladjedo koova palla, oun ladjenn pen gar." 
Hosea4:19 I zorelo dourho taprell len oun hidjrell len krik. Oun ladj vell ap lende doleske, kay maran yon firhen kol rhorhene deblenge." 
Hosea5:1 T'mer rashaya, shounenn kova! Oun denn garda, t'mer dran o kheer Israel! Ninna t'mer dran o baro rayeskro kheer, shounenn kal laba! T'mer hounte dans yak, te vell o čačepen kerdo. Oun t'mer anan i menshen yaake dour, te mangenn le rhorhene deblen an. Lenge van t'mer har pandle dorya, hoy yek vin čivas an o foro Mispa, oun har i netsa, koleha yek čirklen taprell ap i berga Tabor." 
Hosea5:2 T'mer, kay peran tele mandar, anan bari doosh ap t'mende. Doleske dau t'men halauteren t'mari phagi." 
Hosea5:3 Me prindjrau o Efrayim mishto, oun kova hoy o Israel krell, hi gar khatedo glan mande. O Efrayim loubras pes trouyel, o Israel kras pes pale-čiddo." 
Hosea5:4 Ko čilačo koova, hoy le kran, rikrell len pale, te venn le pash mande. Yon nay moukenn gar tele, te mangenn le rhorhene deblen an. Man, o baro Debles, prindjrenn yon gar." 
Hosea5:5 Lengre pre-phourde djia sikrenn, har boud doosh ap lende hi. Dran lengri doosh perenn i Israelitarya an i bibarht. Ninna i menshe dran o them Youda perenn lentsa khetne." 
Hosea5:6 Palle venn le pengre bakrentsa oun pengre groumyentsa, te anenn le len o baro Debleske, te vell yob lenge lačes. Oun yob sikrell lenge o doumo, te nay hatsenn le les gar." 
Hosea5:7 Yon phagan mantsa, o baro Debleha, oun anan čave ap i phoub, kay man gar prindjrenn. Doleske venn le halauter krik lino an kol divessa, kay vell o nevo čon diklo, – yon khetne pengro themeha." 
Hosea5:8 Phourdenn an i phourdepaskri an i forya Gibea oun Rama! Denn i kourepaskri gole an o foro Bet-Aven! T'mer kourepangre dran o kheer Benyamin, nashenn glan, mer nashah t'menge palla!" 
Hosea5:9 An ko tsiro, kay dau o Efrayimeske peskri phagi, vell leskro them i moulo them. Halauter, hoy i Israelenge trad dom, vell yaake har penom." 
Hosea5:10 I pralstoune an o them Youda lan penge o themestar, hoy i Israelenge his. Yon hi har kolla, kay čivenn kol barra i kotar krik, hoy sikrenn har baro yekeskro kotar phoub hi. Doleske čorau miri rholi pral lende vin har pani." 
Hosea5:11 O Efrayim las pes glan, te nashell lo i rhorhene deblenge palla. Doleske vell lo kanna tele rikedo. Oun leskro čačepen vell i pirentsa stakedo." 
Hosea5:12 Me hom o khereske Efrayim har i motta, hoy rhal i ripen paash. Oun o khereske Youda hom har i kirmo, hoy rhal o kasht paash." 
Hosea5:13 Har dikas o Efrayim peskro nasslepen oun o Youda peskro doukepen, djas o Efrayim an o them Assour, oun poučas kote o baro rayestar, te vell lo leske ap i rig. Kova nay vell t'menge gar ap i rig, vitar gar nay krell lo t'maro doukepen sasto." 
Hosea5:14 Me hom o themeske Efrayim har i levo, oun o khereske Youda har i terno levo. Me dandrau len an kotya, oun djau mange. Me hidjrau len krik, oun kek nay lell len dran miro vast vin." 
Hosea5:15 Me djau mange pale kote, kay khere hom, bis te dikenn le pengri doosh dren oun rodenn man. Te djal lenge gar mishto, palle poučenn le pale pal mande." 
Hosea6:1 Avenn, te djas pale pash o baro Debleste! Yob doukas men, oun yob krell men pale sasto. Yob das men dava, oun yob pandell men pale khetne." 
Hosea6:2 Pal douy divessa dell lo men nevo djipen, oun ap o triinto dives moukell lo men pale ap i pire tardo te vell, te nay djivas glan leste." 
Hosea6:3 Mer te das yak koy pre o tselo djiyestar, te prindjras o baro Debles! Yob vella! Kova hi yaake čačo, har o kham hako dives pre djala. Yob vella, har i brishin pash mende vella, ava, har i brishin pal o vend i phoub sapenes krella." 
Hosea6:4 Hoy te krap touha, Efrayim? Hoy te krap touha, Youda? T'mer moukenn man yaake sik har i folka, hoy taysarlakro krik djal, oun har ko pani, hoy ap o zenlepen hi." 
Hosea6:5 Doleske bičrom t'menge mire rakepangre. Oun lengro rakepah dau me t'men khetne, oun marau t'men mire labentsa, hoy venn dran miro mouy. Miro čačepen vell glan har o kham." 
Hosea6:6 Dikenn, hoy kamau: Kamau, te rikrenn t'mer i lačo djiyeha ap mande, oun kamau gar, te anenn mange firhen. Kamau te prindjrenn man čačepah, oun kamau gar, te rhačrenn mange firhen." 
Hosea6:7 Yaake sik har van le an o them dren pash o foro Adam, rikran le pen bouder gar ap kova, hoy me, o baro Devel lentsa vin krom, oun moukan man." 
Hosea6:8 Gilead hi i foro pherdo čilače menshe. Mank lende hi ninna save, kay maran vavaren." 
Hosea6:9 Oun i rashaya krenn pen khetne har čorepangre, kay lourenn an o khatepen, te vell yek, koles nay le vin randenn. Ap o drom an o foro Sichem marenn le. Savo čilačo koova krenn le!" 
Hosea6:10 An o them Israel dikom djoungelo čilačo koova. Kote moukas man o kheer Efrayim har i djouvel, kay peskro romes rhorhell. Yaake kran pen mire menshe pale-čiddo." 
Hosea6:11 Ninna i menshenge an o them Youda vell ko tsiro, kay lenn le pengri phagi koleske, hoy le kran." 
Hosea7:1 Hako kopo, kay kamau mire menshenge lauter pale mishto te krell, palle sikrell pes, havi doosh o Efrayim ap peste anas, oun har baro o čilačepen kol menshendar an o foro Samaria hi. Yon hi rhorhepangre. Čorepangre phagenn an i khera dren. Oun randepangre čorenn i menshen vin ap o drom." 
Hosea7:2 Oun kova djal gar an lengro shero dren, te djinau me lengro tselo čilačepen. Lengro čilačo koova hi troul lende trouyel, oun hi mange tardo glan mire yaka." 
Hosea7:3 Pengro čilačepah krenn le o baro rayes barhtelo, oun pengro rhorhepah i pralstunen." 
Hosea7:4 Yon halauter hi phoukepangre. Lengri rholi rhačell har i yag an i bob, hoy hi yaake tato, te hounte dell o pekepaskro bouder gar yak koy pre, yaake rah har krell lo o maro, hoy kamell lo te pekell." 
Hosea7:5 Ap maro baro rayeskro dives piyenn pen i pralstoune mates i molyatar. Oun o baro ray beshell pes khetne kolentsa, kay san pral halauter." 
Hosea7:6 An ko tsiro, kay lenn le penge čilačo koova glan, hi lengro dji tato har i bob. I tseli rati sovell lengri rholi, taysarlake rhačell li pre har i bari yag." 
Hosea7:7 Halauter lendar rhačenn i rholyatar har i bob. Yon marenn pengre čačepaskre rayen. Lengre bare raya perenn yek pal o vavar. Oun kek lendar dell pal mande gole. 
Hosea7:8 O them Efrayim djal khetne vavar thementsa. O Efrayim hi har i paash-pekedi merkli, hoy vas gar trouyel rissedo." 
Hosea7:9 I vavar menshe rhan leskri zoor, oun yob hayvell kova gar. O Efrayim hi har i phouro morsh, koleskre balla parno van. Oun yob hayvell gar, kay leskro tsiro sik trouyel hi." 
Hosea7:10 I Israelengre pre-phourde djia sikrenn, har boud doosh ap lende hi. Ninna te hi kova yaake, venn le gar pale pash mande, lengro baro Debleste, oun rodenn man gar." 
Hosea7:11 O Efrayim hi har i dineli tauba, kay moukell pes sik te kharell. Ap yek dives kharell lo i Egiptaryen, te venn le leske ap i rig, o vavar dives nashell lo an o them Assour." 
Hosea7:12 Te krenn i menshe an o them Efrayim yaake doureder, vitsrau me miri netsa pral lende, oun taprau len har čirkle, oun dau len pengri phagi, yaake har lenge penom, har yon khetne his." 
Hosea7:13 Bibarht ap lende! Yon djan mandar krik! Merepen pral lende! Yon peran mandar tele! Me kamoms len dran i bibarht te lell, oun yon rakrenn rhorhepen pral mande." 
Hosea7:14 Te denn le gole ap mande, vell kova gar dran lengro dji. Čiddo hi le ap pengro čiben oun rovenna zoreles, oun činenn pen ratles, te vell len djob oun mool. Ap mande shounenn le gar." 
Hosea7:15 Me homs lengro sikepaskro oun krom len zoreles. Oun len hi čilačepen an o dji, hoy kamenn le mange te krell." 
Hosea7:16 Yon rissrenn pash i debleste, koles kek zoor hi. Yon hi har i bango bogo, koleha kek faylo kote djal, kay te djal lo. Lengre pralstoune hi bare mouyengre. Doleske venn le maredo o rhareha. Palle san i Egiptarya pral lende." 
Hosea8:1 O baro Devel penell: Phourde zoreles an i phourdepaskri! Har i adlari venn le pral miro them. Kolla kay kote djivenn, rikran pen gar ap kova, hoy lentsa vin krom, oun hadan pen pral mire laba." 
Hosea8:2 Ninna te denn le pal mande gole Maro Devel, mer prindjrah tout, mer i Israelitarya," 
Hosea8:3 vitsrenn le ap i rig, hoy lačo hi. Doleske lenn len i lourde dran vavar themma palla." 
Hosea8:4 Yon kran penge bare rayen, kay gar mandar vi-rodede his. Pralstoune čivan le pral pende, oun poučan man gar. Dran lengro roup oun sonakay krenn le penge rhorhene debla – yaake nashenn le an pengri bibarht." 
Hosea8:5 T'mer an o foro Samaria, ko sonakaskro terno gouroum, koles t'mer an-mangenn, hi mange pale-čiddo. Miri rholi pral t'mende hi zorelo. Har rah ačell kova yaake, te rikrenn ap ko pale-čiddo koova?" 
Hosea8:6 I boudepaskro dran Israel kras koy figura. Doleske nay vell li kek devel. An kotya dino vell ko terno gouroum, hoy i menshe an Samaria an-mangenn!" 
Hosea8:7 Kova, hoy le krenn, hi har te čivans le i dourho an i phoub oun kek djob. Oun hoy vin vell, hi i baro phourdepen. Kek djob vell baro. Kova hoy pre djal, anell kek yarro. Oun te anals kova yarro, vans vavar menshe oun rhans les pre." 
Hosea8:8 O Israel hi nashedo; i menshenge dran i vavar themma troul lende, hi lo har i piri, hoy či moldo hi." 
Hosea8:9 Yon djan pral an o them Assour kouč koveha. I divyi bourika ačell peske kokres. O Efrayim kamell malen peske te ginell. 
Hosea8:10 Ninna te denn le love kol rayende pral i vavar themma, kamau len me khetne te lell, te dap len i phagi. An i tikno tsiro hounte djan le doukentsa tel o pharepen, hoy čivell o baro ray dran o them Assour ap lende." 
Hosea8:11 I menshe an o them Efrayim kran penge boud rhačepangre, kay rhačran le čomone, te vell lengri doosh krik lino. Oun yaake kran le, te vas lengri doosh gomme boud oun boudeder." 
Hosea8:12 Te moukau lenge deesh-zerya mire labendar pre te činell, hi mire laba lenge či-moldo, har te vans le foun i vi-themarya." 
Hosea8:13 Yon anenn mange firhen, oun rhan pen čalo ap ko mass. Me, o baro Devel, dikau gar lačes koy pre. Lengri doosh bistrau me gar, oun lengro čilačepen vell pral lende: Yon hounte djan pale an o them Egiptia pale." 
Hosea8:14 I Israelitarya bistran koles, kay kras len. Yon krenn penge bare shoukar khera. Oun i menshe an o them Youda krenn penge zorele forya. Me, o baro Devel, vitsrau i yag an lengre forya, hoy lengre khera pre rhačrell." 
Hosea9:1 Ma de gole i barhtyatar, Israel, har i menshe an vavar themma krenna! Tiro Deblestar djal tou krik oun vavar deblenge palla. Tou bikreh tout ap lende ap haki platsa, kay o djob vin dino vella." 
Hosea9:2 Doleske vell yaake, te hi t'men bouder gar doha djob, vitar gar doha djet. Ninna dell bouder kek nevi mool." 
Hosea9:3 T'mer ačenn gar an o them, hoy o baro Devel t'men das. I menshe dran o them Efrayim hounte djan pale an o them Egiptia, ninna an o them Assour. Kote hounte rhan le savo koova, hoy pale-čiddo hi." 
Hosea9:4 Kote nay anenn le kek mool o baro Debleske. Oun ap kol firhe, hoy le leske marenn, dikell lo gar lačes. O rhapen, hoy le kote rhan, hi pale-čiddo, oun krell hakenes pale-čiddo, hoy kova rhal – yaake har ko maro, hoy an i kheer hi, kay yek meras. Lengro maro nay rhan le pash pende kokres, oun nay anenn či an o baro Debleskro kheer." 
Hosea9:5 Hoy kamenn t'mer palle te krell an kol bare divessa, kay venn khetne te sharenn o baro Debles?" 
Hosea9:6 Dran t'maro them, hoy paash kerdo hi, hounte djan t'menge krik. O them Egiptia lell t'men pash peste pre, oun an o foro Memfis venn t'mer paskedo. Kote, kay kanna t'maro kouč roup hi, vell soubyengro zenlepen baro, oun soubyengre bourra venn baro an t'mare khera." 
Hosea9:7 O tsiro hi koy, kay me t'menge t'mari phagi dau, oun t'maro čilačepen ap t'mare sherya pale anau. Oun t'mer Israelitarya hayvenn kova! T'mer penenn: “I narvelo hi ko Debleskro rakepaskro! Ko morsh, koles o Debleskro dourho hi, rakrell dinelo koova!” Yaake baro hi t'mari doosh oun t'mari rholi ap mande!" 
Hosea9:8 Miro Devel bičras man, leskro rakepaskres, te dap yak ap t'mende an o them Efrayim. Oun t'mer čivenn i netsa vin ap mire tsele dromma, te taprenn man har i čirkles. Ninna an o kheer miro Deblestar lenn t'mer man palla." 
Hosea9:9 T'maro čilačo koova, hoy krenn, hi yaake djoungelo har kova, hoy vas kerdo an o foro Gibea glan i rah tsiro. Doleske bistrell o baro Devel gar t'mari doosh oun dell t'men t'mari phagi." 
Hosea9:10 O baro Devel penell: I Israelitarya his mange har drake an o moulo them, har hatsom len kote. Oun t'mare phoure his mange har neve fayge ap i faygetikro rouk. I tsiro koy pre, har van le pash i berga Peor, dan le pen o vi-ladjedo debleske Baal koy, oun van yaake pale-čiddo har ko devel, kones yon kaman." 
Hosea9:11 Efrayim, tiro raylepen djal peske, har i čirklo peske djal. I djouvya venn bouder gar vavarčandes, oun anenn bouder kek čaven ap i phoub." 
Hosea9:12 Ninna te tserdenn le pengre čaven bares, lau len lendar pale krik. Kek lendar ačell djido. Havi bibarht vell pral lende, me te tserdau man lendar krik!" 
Hosea9:13 Har me dikom o Efrayimes, his lo har i terni palma, tardo ap shoukar zenlepen. Kanna hounte dell lo peskre čaven an i vasta kolendar, kay marenn len." 
Hosea9:14 Baro Devel, hoy te poučap toutar, te dess lende? Kre, te nay venn i djouvya bouder gar vavarčandes, oun nay denn bouder kek čavo i čouči." 
Hosea9:15 O baro Devel penell: Lengro tselo čilačepen krenn le kote pash o foro Gilgal; kote rhoyrom man pral lende ko tselo čilačepaske, hoy yon kran. Doleske tradau me len dran miro kheer vin. Me kamau len bouder gar. Lengre tsele pralstoune moukenn pen či mandar te penell." 
Hosea9:16 O Efrayim hi har i moulo rouk. Leskre draba, len hi kek pani. Oun roukengre venn gar bares ap leste. Te lenn i djouvya ninna čave, me marau len, kolen yon pengro djiyestar kamenna." 
Hosea9:17 I menshe Efrayim shounan gar ap miro Debleste. Doleske vitsrell lo len pestar krik. Yon venn naashepangre an i vavar themma. 
Hosea10:1 O Israel hi har i sasto drakengro rouk, ap koleste boud drake bares venn. Oun har i menshe bravelo oun bravleder van, kran le penge boud oun boudeder altare i rhorhene deblenge. Kote, kay o them o lačeder his, čivan le i shoukar bare barra lenge pre." 
Hosea10:2 Lengre djia hi pherdo rhorhepen. Kanna vell lengri doosh pral lende. Lengre altare venn khetne phagedo, oun kol pre-čidde bare barra venn tele dino." 
Hosea10:3 Palle hounte penenn le: “Mer shounam gar ap o baro Debleste, doleske hi men kanna bouder kek baro ray. Ninna te vals men yek baro ray, nay krals lo bouder či menge!”" 
Hosea10:4 I bare raya krenn boud laba, denn pen rhorhene sobya, oun krenn pen vavar thementsa khetne. Kova, hoy kharenn le čačepen, hi har ko čilačo zenlepen, hoy vell baro ap i harhetikri phoub oun anell o merepen." 
Hosea10:5 I menshe an o foro Samaria darenn, te vell ko sonakaskro terno gouroum krik lino, hoy hi tardo an o foro Bet-Aven. Yon rovenna har pal yekeske, kay meras. Leskre rashaya trissenna troul leskro shoukapen, te vell lo lestar krik lino." 
Hosea10:6 Ava, ko terno gouroum vell an o them Assour anlo, oun kote vell lo o baro rayeste, o Yareb, dino. Havi ladj o Efrayimeske! Havi ladj vell ap i Israelitarya, kay patsan, te hi le yaake gosevo!" 
Hosea10:7 O ray pral o foro Samaria hi bouder gar koy, har i patri ap o pani vas lo krik hidjedo." 
Hosea10:8 Khetne dine venn i moulne platse, kay i Israelitarya i rhorhene deblen an-mangan, oun o baro Deblestar tele peran. Soubyengro zenlepen oun soubyengre bourra venn bares ap lengre altare. Oun yon penenna: T'mer bare oun tikne berge, perenn pral mende, oun čakrenn men!" 
Hosea10:9 O baro Devel penell ap i Israelitarya: T'mare phoure hadan pen pral mande an o foro Gibea. Foun ko tsiro moukan t'mer pale te pale miro drom. Doleske vell an o foro Gibea o kourepen pral kol čilače menshende. 
Hosea10:10 Man hi an miro dji, te dap len kote dava. Me anau lourden dran vavar themma khetne, te lenn le len pandlo, kol douy doshenge, hoy le ap pende anan." 
Hosea10:11 O Efrayim his i terni groumni hoy boudras mishto, te dell li o djob vin. Har dikom lakro shoukar meen, čivom lake i kasht pre, te dap lat i phareder boudi: O Youda te vitsrell i phoub trouyel, oun o Yakob hounte krell i phoub čačo." 
Hosea10:12 Djivenn an o čačepen, te vell lačepen dran t'maro djipen! Krenn t'maro dji neves pre o baro Debleske, yaake har i harho i nevo kotar phoub pre krell o djobeske. Kanna hi o tsiro, te rodenn man, o baro Debles. Palle vau oun čorau o lačepen pral t'mende vin har i brishin." 
Hosea10:13 T'mer kran o čilačepen, oun t'maro djipen anas čilačo koova vin. Oun t'mer rhan, hoy dran t'maro rhorhepen vin vas. T'mer djan pal t'maro shero, oun dikenn ap t'mare bare oun zorele kourepangre, te venn le t'menge ap i rig." 
Hosea10:14 Doleske vell i kourepaskri gole shounlo an t'maro them. Oun t'mare tsele zorele forya venn khetne dine. T'menge djal yaake har o foreske Bet-Arbeel, hoy das o ray Shalman paash an o kourepen, har van i daya moulo dine khetne pengre čaventsa." 
Hosea10:15 Yaake djal t'menge an o foro Betel ninna. Kova vell dran t'maro baro čilačepen! Te djal o kham pre ap ko dives, hi trouyel o baro rayeske dran Israel." 
Hosea11:1 Har o Israel terno his, kamom les o djiyestar, oun dran o them Egiptia kharom les, miro čaves." 
Hosea11:2 Oun te kharau len kanna, nashenn le mandar krik, oun rhačrenn firhen i moule deblenge, oun soungepaskro koova glan i figure." 
Hosea11:3 Me sikrom o Efrayimeske, har te nashell lo, oun lom les ap mire moussya. Oun yon hayvan gar, hoy me lenge krom." 
Hosea11:4 Lačepah tserdom len, oun kamlepah sikrom lenge lengro drom, oun hidjrom khetne lentsa ko pharepen ap lengre phika, oun me djom ap mire čanga, te dap len te rhal." 
Hosea11:5 An o them Egiptia djan le gar pale. O them Assour vell o ray pral lende, doleske kay kaman le gar pale pash mande te vell." 
Hosea11:6 An lengre forya djal o rharo trouyel, oun dell i rhorhene rakepangren moulo, te nay krenn le bouder gar, hoy le penge glan lan." 
Hosea11:7 Mire menshe ačenna krik mandar, oun kamenn gar pash mande te vell. Ninna te venn le pash mande, o pralstuneste, hadenn le man gar." 
Hosea11:8 Har nay moukaus me toutar, Efrayim, har nay daus tout an o vast kolendar, kay marenn tout, Israel? Kraus me touha, har krom kol foryentsa Adma oun Seboyim? Na-a, kova phagals miro dji! Tou khayteh man yaake!" 
Hosea11:9 Me kamau gar yaake te krell, har mange les miri tati rholi penella. Oun kamau gar te dap o Efrayimes pale pre. Me hom o Devel, oun kek mensho. Me, ko yek čačo Devel, hom mank t'mende, oun vau gar, te marap t'men." 
Hosea11:10 Palle djan le o baro Debleske palla, oun yob dell gole har i levo, ava, yob dell gole har i levo, oun leskre čave venn trisslepah pash leste foun kotar, kay o kham tele djal." 
Hosea11:11 Ninna dran o them Egiptia venn le trisslepah har čirkle, oun dran o them Assour har taube. Oun me moukau len pale an lengre khera te djivell. Kova penell o baro Devel." 
Hosea12:1 O baro Devel penell: O rhorheno rakepen i menshendar an o them Efrayim hi troul mande. O kheer Israel rhorhell man vavar deblentsa. Ninna i menshe an o them Youda rikrenn pen gar ap mande, ko čačo Debleste, kay rikrell peskro lab." 
Hosea12:2 O Efrayim kamell o dourho dren te taprell, oun nashell o tato dourho palla, kay vell kotar, kay o kham pre djal. Oun hako dives krell lo boudeder rhorhepen oun randepen. Yon čivenn pen o themeha Assour khetne, oun anenn djet an o them Egiptia." 
Hosea12:3 Ninna i menshenge an o them Youda rikrell o baro Devel lengro čilačo koova glan i yaka. Yob dell o Yakobes peskri phagi koleske, hoy lo kras, oun har lo djivas." 
Hosea12:4 Har lo an o per peskri datar his, rhorhras lo peskro phrales. Oun har lo i morsh vas, kouras lo pes o Debleha." 
Hosea12:5 Yob kouras pes o bolepaskreha oun vas o zorleder, oun mangas lestar o ropah lačepen. Oun o Devel hatsas les pash Betel oun rakras kote leha," 
Hosea12:6 yob, o ray pral o bolepen oun i phoub, leskro lab hi baro Devel." 
Hosea12:7 T'mer Israelitarya, avenn pale pash t'maro Debleste! Krenn, hoy lačo oun čačo hi! Hako tsiro rikrenn t'men ap t'maro Debleste!" 
Hosea12:8 O Efrayim hi har i parepaskro. An leskro vast hi i vaga, hoy o rhorheno pharepen sikrell. Yob hi barhtelo, te nay dell lo i vavaren pral o kand." 
Hosea12:9 Yob penell peske: Me vom bravelo, oun lom mange i baro bravlepen khetne. Hi kova i čilačo koova? Hoy hi djoungelo koleha, hoy mange khetne lom?" 
Hosea12:10 Me, o baro Devel, hom tiro Devel foun ko tsiro, kay anom tout dran o them Egiptia. Me moukau tout pale an plarhtene khera te djivell, har an ko tsiro, har homs pash toute an o moulo tato them." 
Hosea12:11 Me rakrom ap mire rakepangre, oun sikrom lende boud kope, hoy vella. Dran lende moukom t'menge trad te dell." 
Hosea12:12 An o foro Gilead mangenn le rhorhene deblen an. Či-moldo hi kolla, kay kova krenna! An o foro Gilgal marenn le gourma i rhorhene deblenge. Doleske venn lengre pre-čidde barra trouyel dino, oun ačenn čiddo ap i harhetikri phoub." 
Hosea12:13 O Yakob hounte nashas peske an o them Aram, oun o Israel hounte boudras i vavareske, te lell lo i romyat, oun hounte das yak ap i bakre, te nay romedinerell lo lat." 
Hosea12:14 O baro Devel bičras peskro rakepaskres, te anell lo i Israelitaryen dran o them Egiptia vin. Oun leskro rakepaskro das yak ap lende." 
Hosea12:15 O kheer Efrayim doukas o baro Debles oun kras les rhoyedo. Doleske vell o rat kolendar, kolen yon maran, pral lende. Oun lengro ray anell koy ladj ap lende pale, hoy le leske kran." 
Hosea13:1 His i tsiro, koy trissan i menshe, te rakras o Efrayim. Yaake an-diklo his lo an o them Israel. Palle vas i tsiro, koy djas lo o Debleskro dromestar tele, oun moukas pes o debleha Baal dren. Kova his leskro merepen." 
Hosea13:2 Oun kanna krell o kheer Efrayim boudeder čilačo koova: Dran pengro roup krenn le penge figure, hoy vi-dikenn, har yon kamenn, oun hoy le an-mangenn. Morsha, kay lengri boudi mishto hayvenn, krenn len pengre vastentsa. I menshenge vell penlo: Koon anell čomone o Debleske, hounte čoumrell kal roupene terne groumyen!" 
Hosea13:3 Doleske hi le har i folka, hoy taysarlakro sik krik djal, oun har ko pani, hoy ap o zenlepen hi, oun sik bouder gar koy hi. Ava, har o phouss hi le, hoy vell dran i platsa vin phourdedo, kay o djob vin dino vas, oun har i yagakro dourho, hoy tserdell dran i vorhni vin." 
Hosea13:4 Me o baro Devel, hom tiro Devel, foun ko tsiro, kay anom tout dran o them Egiptia vin. Tou te prindjress kek vavar debles har man, Oun kek vavar nay lell tout dran o merepen vin har me kokres." 
Hosea13:5 Me hom, kay dom garda ap t'mare phourende an o moulo tato them, kote kay kek zenlepen hi." 
Hosea13:6 Oun har dom len te rhal, oun yon čalo van oun len doha his, phourdan le pen pre, oun bistran man." 
Hosea13:7 Yaake vau lenge har i levo, oun har i divyi margodja taprau len tele ap o drom." 
Hosea13:8 Me perau pral lende har i baro divyo firho, koleske i čave krik line van. Me dandrau len an kotya oun rhau len pre har i levo, ava, har i divyo firho dandrau len khetne." 
Hosea13:9 Israel, mange sikral o doumo, kay me kokres kova hom, kay nay lell tout dran o merepen vin. Yaake aneh bibarht pral toute." 
Hosea13:10 Kay hi tiro baro ray, kova kay vell ap tiri rig an tire tsele forya? Kay hi tire čačepangre raya? T'mare phoure penan: Čip i ray oun pralstoune pral mende!" 
Hosea13:11 Me dom t'men i ray an miri rholi, oun an i rholi lom les t'mendar pale krik." 
Hosea13:12 Ko čilačo koova, hoy o Efrayim kras, hi an i liil činlo, hoy hi khetne pandlo oun mishto khatedo." 
Hosea13:13 Douka venna pral leste, har i djouvyat douka hi, kay anell i ternepen ap i phoub. O Efrayim hi har i ternepen, kay hayvell gar, te vas o tsiro, kay vell lo boldo, oun yob kamell gar vin te vell." 
Hosea13:14 Ginap me len vin dran i zoor, hoy o moulengro themes hi? Lap me len vin dran o merepen? Tou, merepen, kay hi tout ko nasslepen, ap koleste i menshe merenn? Tou, moulengro them, kay hi tout ko pharo nasslepen, hoy anell i menshen pash toute? Kal menshe khaytenn man bouder gar." 
Hosea13:15 Ninna te hi o Efrayim mank peskre phralende har i zenelo rouk, hoy hidjrell lače roukengre, bičrell o baro Devel i tato dourho, hoy vell kotar, kay o kham pre djal. Dran o moulo tato them vell lo, oun krell, te venn i tsele panya trouk. Oun yob lell leskro tselo bravlepen lestar krik, – ko tselo kouč koova." 
Hosea14:1 I menshe an o foro Samaria lenn pengri phagi. Yon moukan pen či te penell pengro Deblestar. Doleske venn le o rhareha maredo. Oun lengre tikne čave venn moulo dino. Oun i djouvya, kay lenn i čavo, venn pre činle." 
Hosea14:2 Tou Israel, dja pale pash o baro Debleste, ko tiro Devel hi! Koy doosh, hoy ap toute anal, moukas tout an i bibarht te perell." 
Hosea14:3 Lenn kal laba t'mentsa, oun avenn pale pash o baro Debleste, oun penenn leske: Le mari tseli doosh mendar krik, oun shoun maro mangepen! Palle kamah tout te sharell mare čipyentsa." 
Hosea14:4 Mer poučah bouder gar kolendar dran o them Assour, te venn le menge ap i rig, oun djinah, mari zoor vell gar mare grayendar oun vourdya. Oun ap kova, hoy mer mare vastentsa kram, penah bouder gar: “T'mer han mare debla.” Tou kreh tiro dji pre kolenge, kolen kek dad bouder hi." 
Hosea14:5 Yaake penell o baro Devel: Me anau mire menshen pale ap miro drom, kay le tele peran. Me kamau len o djiyestar, oun hom bouder gar rhoyedo ap lende." 
Hosea14:6 Kamau lenge te vell har brishin, hoy ap i trouk phoub perell, te djan le pre har shoukar bloume, oun venn zoreles tarde har i rouka ap i berga Libanon." 
Hosea14:7 O Israel vell har i shoukar djeteskro rouk, koles boud bourhle moussya hi. Oun i shoukar khand djal lestar vin, har i khand i roukendar ap i berga Libanon." 
Hosea14:8 Oun me hom lenge har i rouk, kay leskre moussya pral lende rikrell, oun tel koleste yon beshdo hi. Oun lenge vell djob pale bares. Oun yon venn har i drakengro rouk, koles boud boud drake hi. Lačes vell pral lende rakedo, har pral koy mool dran o Libanon." 
Hosea14:9 Palle penell o Efrayim ap mande: Hoy te krap kanna i moule deblentsa? Me shounau oun dikau ap toute. Me hom har i baro zenelo rouk. Kova, hoy ap mande bares vell, vell toutar." 
Hosea14:10 Koon hi gosevo? Mou hayvell lo kal laba! Kones hi gosvepen? Mou dell lo yak ap kol laba! O baro Debleskre dromma hi čačepen. Ap lende djan kolla, kay an o čačepen tardo hi. Oun kolla, kay kamenn lestar či te djinell, perenn ap lende." 
Joel1:1 Kava hi i lab o baro Deblestar, hoy penas lo ap o Yoel, koleskro dad o Petouel hi." 
Joel1:2 Shounenn, t'mer phoure, oun denn yak t'mer halauter, kay djivenn an kava them! Penenn mange, das savo koova yaake rah har t'mer djivenn? Das savo koova an t'mare phourengro tsiro?" 
Joel1:3 Penenn kova t'mare čavenge, te penenn yon les doureder lengre čavenge, oun kolla lengre čavenge:" 
Joel1:4 Boud boud stepangre van pral o them oun beshan pen ap o djob. Hoy moukan kolla pral, rhan kolla, kay pal lende van. Hoy kolla pral moukan, rhan kolla, kay pal kolende van. Hoy palle pral ačas, rhan kolla, kay pal kolende van." 
Joel1:5 Stenn pre, t'mer mate, oun rovenn! Denn gole, t'mer pipangre! Rovenn troul i molyake, hoy vas krik lino t'mare mouyendar." 
Joel1:6 Boud boud stepangre peran an maro them dren. Len hi danda har leven hi. 
Joel1:7 Či hi bouder ap mare drakengre rouka, kek patria hi bouder ap mare faygetikre rouka. Ninna lengro kasht hi nango oun parno, lauter hoy ap lende his, rhan le tele." 
Joel1:8 Rob har i terni čay, kay nashras lakro pirno, oun rivell pes an i gono." 
Joel1:9 Djob oun mool hi bouder gar koy, hoy nay vals dino o baro Debleste an leskro kheer. I rashayenge hi ropaske. Len hi bouder či, te anenn le o baro Debleske." 
Joel1:10 O harhetikri phoub hi pherde barra, oun či vell bouder baro koy pre. O djob hi paash, i molengre drake oun i djetengre drake meran tele." 
Joel1:11 I harhenge hi ropaske. Dell kek gib, oun dell kek djob. Lauter hi nashedo." 
Joel1:12 I drakengre rouka hi trouk. i faygetikre rouken hi bouder kek patria. Ninna ap i phabyengre rouka oun palmtikre rouka, har ap i tsele divye rouka hi bouder kek patria. Oun dran o barhtelo tsiro vas i menshenge i bibarhtelo tsiro." 
Joel1:13 T'mer rashaya, kay han tardo pash o Debleskri rhačepaskri, rivenn t'men an gone, oun denn gole i bibarhtyatar! Ninna ratsyake rivenn ko gono gar vin, t'mer, kay boudrenn miro Debleske! Hi kek djob koy oun kek mool, hoy nay anans t'maro Debleske an leskro kheer." 
Joel1:14 Denn i menshen khetne gole! Penenn, te rhan le či, te sikrenn le, kay lengri doosh len khaytell. Moukenn i phoureden oun i tsele menshen an kava them pash o baro Debleskro kheer te vell! Yob hi t'maro Devel. Denn ap leste gole!" 
Joel1:15 Havo bibarhtelo tsiro! O dives, kay o baro Debleskri rholi vell, hi bouder gar dour. Ap ko dives anell o zorelo Devel bari bibarht pral mende." 
Joel1:16 Mare yakentsa dikam, har maro rhapen krik lino vas, oun gipen oun khelepen dran maro Debleskro kheer." 
Joel1:17 O djob an i phoub meras tele, kek rhapen hi bouder an i djobengre khera, o djob vas djoungelo, oun i djobengre khera phagenn khetne." 
Joel1:18 I groumya denn gole i bokatar, oun nashenn trouyel oun hatsenn kek khass. Ninna i bakre bokenna." 
Joel1:19 Baro Devel, ap toute dau gole! I yag rhačras o khass an o divyo them, oun i tsele rouka an o veesh." 
Joel1:20 Ninna i divye firhe denn gole ap toute. Kek pani nashell oun vell dran i phoub, oun i yag rhačras o khass an o divyo them." 
Joel2:1 Phourdenn an i phourdepangre! Denn bares gole ap miri berga, koy berga Sion! Trashenn, t'mer lauter, kay djivenn an o them Youda! O dives o baro Deblestar vella sik!" 
Joel2:2 Kova hi i kalo dives, i tamlo dives, pherde volke. Yaake sik har o kham pre djal pral i berge, venn boud boud lourde pral o them, kolla hi yaake zorelo oun yaake boud, har gomme gar koy his, oun vitar bouder gar vella an kek tsiro." 
Joel2:3 Glan lende djal i yag oun pal lende rhačell i phoub. Glan ko tsiro, kay venn le, hi o them har o Debleskri baar Eden, oun te djan le pral vergel, ačell i divyo paash them. Kek nay nashell lendar krik." 
Joel2:4 Yon dikenn vin har graya oun nashenn har kourepangre graya. 
Joel2:5 Te stenn le pral i berge, hi koy gole har i gole, hoy i vourdya krenn, oun har i yag an o phouss, ava, har zorele kourepangre, kay o marepaske rido hi." 
Joel2:6 Menshe an vavar themma trashenn lendar, oun lengre mouya venn parno." 
Joel2:7 Yon nashenn har zorele morsha, oun stenn pral i massurya har kourepangre; kek lendar moukell peskro drom, oun djal gar čačes vitar gar serves o dromestar tele." 
Joel2:8 Kek vell o vavareske an o drom; hakeno ačell ap peskro drom, Kek rharo nay rikrell len pre. Doureder oun doureder djan le." 
Joel2:9 Yon vitsrenn pen ap o foro, djan pre ap i massurya, oun dren an i khera. Yaake har i čorepaskro venn le an i vorhya dren." 
Joel2:10 I phoub oun o bolepen trissenna glan lende, o kham oun o čon venn kalo, oun i bolepangre momlia rhačenn bouder gar." 
Joel2:11 O baro Devel dell bari gole glan peskre kourepangre, te penell lo len, hoy te krenn le. Boud boud hi le oun len hi bari zoor, oun krenn, hoy lo lenge penell. Ava, o dives o baro Deblestar hi baro oun pherdi traash. Koon nay rikrell les vin?" 
Joel2:12 “Ninna kanna”, penell o baro Devel, “nay moukenn t'maro čilačo drom oun venn pash mande. Avenn t'maro tselo djiyeha, rhan či oun rovenn, denn gole i bibarhtyatar!" 
Joel2:13 Tserdenn t'mare djia an kotya oun gar t'mare ripya!” Oun djan pale pash t'maro baro Debleste! Les hi i baro dji, pherdo kamlepen. Yob vell gar sik rhoyedo. Leskro lačepen hi baro. Oun koy phagi, hoy kamas lo te dell, lell lo pale." 
Joel2:14 Koon djinell, te rikrell lo ninna kava kopo i phagi pale, oun moukell djob oun drake bares te vell, te nay anenn t'mer yarro oun mool o baro Debleske, kay hi t'maro Devel." 
Joel2:15 Phourdenn i phourdepaskri ap i berga Sion! Denn i menshen khetne gole! Penenn lenge, te rhan le či, oun sikrenn yaake, te khaytell lenge lengri doosh." 
Joel2:16 Kharenn i menshen khetne, oun thovenn t'men yaake har glan činlo hi, te venn djoudjo glan o Debleste. Avenn halauter khetne, t'mer phoure, čave oun ternepen! O biyabeskro te djal dran peskri isema, oun leskri pirni dran kolakri." 
Joel2:17 Penenn i rashayenge, kay boudrenn o baro Debleske, te rovenn le ap i platsa mank o Debleskro kheer oun leskri rhačepaskri, oun penenn: Baro Devel, kre tiro dji pre tire menshenge! Ma mouk i menshen dran vavar themma men te praasell oun sanell pral mende. Hoske te penenn le: Kay hi lengro Devel?" 
Joel2:18 Palle vell o baro Debleskro kamlepen bares an leste peskro themeske, oun yob krell peskro dji pre peskre menshenge." 
Joel2:19 Yob penell lenge: Čačepah, me bičrau t'men djob, mool oun djet yaake boud, te nay rhan t'men čalo. Oun i menshe dran vavar themma nay praasenn t'men bouder gar." 
Joel2:20 Oun me tradau kol boud lourden krik t'mendar, kay venn koy rigyatar, kay norden hi. Kolla lendar, kay djan glanstounes, tradau an o Moulo Baro Pani, oun kolla, kay venn palstounes, tradau an o Mashkralstouno Baro Pani; oun i tsele vavar lourden tradau an i divyo tato them. Kote merenn le. Oun lengri khand djal pre. Yaake lenn le pengri phagi ko boud čilačepaske, hoy le kran." 
Joel2:21 Tou them, ma dare! Ab barhtelo oun giv koleske, hoy o baro Devel touke lauter kras." 
Joel2:22 T'mer divye firhe, ma darenn! I phoub vell zenelo, oun i rouka hidjrenn pengre roukengre. Dell boud fayge oun drake." 
Joel2:23 Oun t'mer menshe dran o foro Sion, avenn barhtelo, oun givenn pral kova, hoy kras o baro Devel. Yob hi t'maro Devel, oun dell t'men doha brishin ap o čačo tsiro, har lo kras glan kova," 
Joel2:24 te venn i djobengre khera pherdo djob, oun boudeder har doha mool oun djet koy hi." 
Joel2:25 Oun me dau t'men kol bersha pale, hoy nashran, har i boud stepangre lauter rhan. Me homs, kay kolen lauteren mank t'mende bičrom." 
Joel2:26 T'men vell doha rhapaske, oun t'mer sharenn o baro Debles, kay t'maro Devel hi, oun kras boud zorelo koova mank t'mende. Oun t'mer, mire menshe, venn bouder gar praasedo." 
Joel2:27 Oun t'mer Israelitarya dikenna, te hom me mashkral t'mende. Me, o baro Devel, hom t'maro Devel oun kek vavar. Oun t'mer, mire menshe, venn an kek tsiro bouder praasedo." 
Joel3:1 Oun pal kova čorau miro dourho vin pral i tsele menshende. Oun t'mare čaven oun čen dau i lab mandar, hoy penenn le doureder. Oun t'mare phoure denn sounya, oun t'mare terne morsha dikenn dikepen." 
Joel3:2 An ko tsiro čorau miro dourho ninna vin pral i boudepangre, morsha har djouvya." 
Joel3:3 Oun me dau sikepen ap o bolepen oun ap i phoub: rat, yag oun yagakro dourho." 
Joel3:4 Glan te vell o dives o baro Deblestar, ko baro dives, hoy daar oun traash anell, vell o kham kalo, oun o čon lolo har rat." 
Joel3:5 An ko tsiro vell yaake: Koon o baro Debleskro lab an-gole dell, kova vell vin lino dran o merepen. Ap i berga Sion oun an o foro Yerusalem nay vell lenge kek čilačepen, yaake har o baro Devel penas. Oun mank kolende, kay djido ačan, hi kolla, kolen o baro Devel peske vin rodas." 
Amos1:1 Kava hi, hoy sikras o Devel o Amoseske pral o kheer Israel an ko tsiro, kay o Usiya o baro ray his pral o them Youda. Oun o Yerobeam, koleskro dad o Yoash hi, his o baro ray pral Israel. His douy bersha glan ko tsiro, kay i phoub zoreles trissas oun pre phagas. O Amos vas dran o foro Tekoa oun his yek kolendar, kay dan yak ap i bakrende." 
Amos1:2 O Amos penas: O baro Devel dell bari gole i berga Sion pral tele. Leskri gole hi har i gole, hoy i levo della, oun vell shounlo dran Yerusalem. O bakrengro them vell trouk, oun o khass ap i berga Karmel vell djelto." 
Amos1:3 O baro Devel penell: I menshe an o foro Damaskus kran pale te pale djoungelo koova. Baro čilačo koova kran le ap i menshende an Gilead. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar." 
Amos1:4 Me bičrau i yag an i shoukar khera, hoy o ray Hasael peske kras. Oun rhačrau i zorele khera tele, kay o baro ray Ben-Hadad djivas." 
Amos1:5 Me phagau i bare voudya o forestar Damaskus paash, oun moukau i rayen dran Bikat-Aven oun Bet-Eden moulo te dell. Oun i menshe dran o them Syria venn pandles krik anlo an o them Kir. Ko penell o baro Devel." 
Amos1:6 O baro Devel penell: I menshe dran o foro Gaza kran pale te pale djoungelo koova. Yon lan i menshen dran tsele gaba pandlo, oun bikran len an i vasta kolendar dran o them Edom, te venn le lengre boudepangre. Doleske lenn le pengri phagi oun khaytenn man gar." 
Amos1:7 Me bičrau i yag ap i massurya troul o foro Gaza, hoy rhačrell leskre zorele khera tele." 
Amos1:8 Oun moukau i raya pral i forya Ashdod oun Ashkelon moulo te dell, oun dau o fores Ekron. Oun i tsele Filistarya, kay pral ačan, merenna." 
Amos1:9 O baro Devel penell: I menshe dran o foro Tirus kran pale te pale djoungelo koova. Yon dan i tsele pandlen an i vasta kolendar dran o them Edom, oun bistran, kay hi i pandle lengre phrala, oun kay phrala hounte rikrenn khetne. Doleske lenn le pengri phagi oun khaytenn man gar." 
Amos1:10 Me bičrau i yag ap i massurya troul o foro Tirus, hoy rhačrell leskre zorele khera tele." 
Amos1:11 O baro Devel penell: I menshe an o them Edom kran pale te pale djoungelo koova. Lengre phralen, i Israelitaryen lan le palla o rhareha, oun len his kek dji lenge. Hako tsiro hi le rhoyedo ap lende oun moukenn gar tele lengri rholyah. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar." 
Amos1:12 Me bičrau i yag an o foro Teman, oun rhačrau i zorele khera tele an o foro Bozra." 
Amos1:13 O baro Devel penell: I menshe an o them Ammon kran pale te pale djoungelo koova. Har kouran le pen an o kourepen, te lenn le i bareder them, činan le djouvyen pre, kay vavarčandes his an o them Gilead. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar." 
Amos1:14 Me bičrau i yag ap i foreskre massurya o forestar Rabba, hoy rhačrell leskre zorele khera tele, ap ko dives, kay vell o kourepaskri gole dino, oun o kourepen vin phagell har i baro phourdepen." 
Amos1:15 Lengro baro ray peskre pralstunentsa vell pandlo oun krik anlo an i vavar them. Ko penell o baro Devel. 
Amos2:1 O baro Devel penell: I menshe an o them Moab kran pale te pale djoungelo koova. Yon rhačran i kokale o baro rayestar dran o them Edom, bis te van le yagakri čik. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar." 
Amos2:2 Me bičrau i yag an o them Moab, oun rhačrau kol zorele khera tele an o foro Keryot. I menshe an o them Moab merenna an o divyo kourepen pash i gole, hoy i lourde oun i phourdepangre denna." 
Amos2:3 Me marau lengro baro rayes oun i lengre tsele pralstunen, penell o baro Devel." 
Amos2:4 O baro Devel penell: I menshe an o them Youda kran pale te pale djoungelo koova. Miro drom oun mire laba his lenge či moldo. Oun yon kran gar, hoy lendar kamom. Yon moukan pen o čačo dromestar tele te anell oun mangan kol rhorhene deblen an, kolen ninna lengre phoure an-mangan. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar." 
Amos2:5 Me bičrau i yag an o them Youda, oun rhačrau kol zorele khera tele an Yerusalem." 
Amos2:6 O baro Devel penell: I menshe an o them Israel kran pale te pale djoungelo koova. Yon bikran lovenge menshen, kay lenge či kran, ninna i čorvelen, kay nashte denn kek love i kirrhenge." 
Amos2:7 Yon stakrenn i čorvelen an i čik, oun i tiknen dran o drom. Doleske lenn le pengri phagi, oun khaytenn man gar. I morsh oun peskro dad djan dren pash i emligi djouvyate. Yaake anenn le ladj ap mande." 
Amos2:8 Ap hake platse, kay o Devel sharedo vell, sovenn le ap koola, hoy lan le i čorvelenge krik, kay siyaan pash lende hi. Oun an o kheer lengro Deblestar piyenn le mool, hoy lan le kolendar, kay siyaan pash lende hi." 
Amos2:9 Djinenn t'mer gar, mire menshe, his t'menge, kay tradom i Amorarya glan t'mende krik, kolen, kay his yaake baro oun zorelo har rouka. Či ačas lendar pral." 
Amos2:10 Me anom t'men vin dran o them Egiptia, djom glan t'mende star-deesh bersha an o moulo tato them, oun dom t'men o them, kay i Amorarya khere his, te vell lo t'menge." 
Amos2:11 T'mare morsh čavendar rodom saven vin, kay van mire rakepangre. Oun t'mare terne morshendar rodom mange morshen vin, kay mange kokres koy hi. T'mer Israelitarya, penenn mange: Hi kova gar yaake? penell o baro Devel." 
Amos2:12 Oun hoy krenn t'mer: T'mer denn kolen mool te piyell, kay mange koy hi! Oun ap mire rakepangre penenn t'mer: Ma rakrenn an o Debleskro lab!" 
Amos2:13 Kanna tserdau t'menge i phoub tel t'mare herya krik, te perenn foun yek rig ap i vavar har i vourdin, hoy pherdo djob hi." 
Amos2:14 Ninna kolla, kay nashenn nay sik, nay nashenn gar penge. Zorele morsha nashrenn pengri zoor. Oun kourepangre ačenn gar djido." 
Amos2:15 Kolla, kay denn karye, hounte tserdenn pen pale, sikede naashepangre venn dren lino, oun klissepangre nashrenn pengro djipen." 
Amos2:16 Ninna o zorleder mank i čače morshende moukell ap ko dives peskro rharo pal peste oun nashell peske. Kova penell o baro Devel. 
Amos3:1 Shounenn, t'mer Israelitarya, hoy o baro Devel pral t'mende rakras, pral o tselo kheer Israel peskre tsele familyentsa, kolen yob vin anas dran o them Egiptia:" 
Amos3:2 Mank i tsele natsyone ap kay phoub han t'mer kokres kolla, kolen mange vin rodom, oun ap lende yak dom. Doleske hi t'mari doosh yaake baro, oun me hounte dap t'men i phagi." 
Amos3:3 O Amos penas: Nay denn pen douy morsha khetne ap i drom, oun kran gar vin, kay te taprenn le pen? Na-a!" 
Amos3:4 Dell i levo gole an o veesh, te hatsas lo kek rhapen? Na-a! Dell i terno levo gole an leskro khatepen, te tapras lo či? Na-a!" 
Amos3:5 Perell i čirklo an i netsa, te kras kek koy netsa bourhlo? Na-a! Stell i saster pre, te taprell lo i kermuso, te peras či koy pre? Na-a!" 
Amos3:6 Phourdell yek an i kourepaskri trompeta an o foro, oun i menshe lenn kek daar? Na-a! Vell i bibarht pral o foro, hoy o baro Devel bičras gar? Na-a!" 
Amos3:7 Čačepah, o baro Devel, maro ray, krell či, te rakras lo gar glan kova koy pral ap peskre rakepangre, kay leske koy hi." 
Amos3:8 O levo dell gole – kones hi kek daar? O baro Devel, maro ray, rakrell, koon nay rikrell man pale, te penap leskre laba doureder?" 
Amos3:9 Denn vin gole an i shoukar khera an o foro Ashdod oun an o them Egiptia: Avenn khetne ap i berge troul o foro Samaria, oun dikenn, har divyo oun čilačo i menshe kote hi, oun har yek o vavares zoryah tele rikrell." 
Amos3:10 Yon dikenn gar ap o čačepen, penell o baro Devel. Yon lenn penge bravlepen khetne an pengre khera, hoy čoran le oun lan le zoryah i vavarendar krik." 
Amos3:11 Doleske penell o baro Devel, maro ray, ap i menshende an Samaria: Kourepangre venn troul t'maro them, pandenn les dren, phagenn i zorele massurya tele, oun randenn t'mare khera vin." 
Amos3:12 Kova penell o baro Devel: I bakro, kay an o leveskro mouy hi, kolestar nay tserdell o bakrengro gar boudeder vin har douy herya oder i kotar kand. Yaake djal i Israelenge, kay hi kanna beshdo an Samaria ap shoukar beshepangre oun ap pernitse dran phar. Lendar ačell gar boud pral." 
Amos3:13 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: Shounenn kal laba, oun penenn i menshenge dran o Yakobeskro kheer: Kova hi čačo:" 
Amos3:14 Ap ko dives, kay dau i Israelenge i phagi lengro čilačepaske, dau me i rhačepangre an Betel paash. Lengre shinga venn tele phagedo, oun perenn ap i phoub." 
Amos3:15 Me dau lengre niyalengre khera khetne, oun ninna lengre vendengre khera. Oun khetne perenn kol khera, hoy shoukar kerdo hi i dandentsa foun i elefante; hako baro kheer vell paash dino, penell o baro Devel." 
Amos4:1 Shounenn kava lab, t'mer romya i pralstunendar pral o foro Samaria! T'mer han har i thoulle groumya ap i berge Bashan. T'mer krenn i čorvelenge čilačepen, rikrenn i tiknen tele, oun penenn ap t'mare romende: Anenn menge mool, te piyas mer!" 
Amos4:2 O baro Devel, maro ray, das pes sovel pash peskro lab: O tsiro vella, kay taprenn le t'men yaake har mače tapedo venn i ranyentsa. Hakeno t'mendar hi har i mačo ap i raan." 
Amos4:3 Yek pal i vavar hounte djan t'mer mank i massouri vin – kote kay li paash hi. Oun yon tradenn t'men kote, kay i berga Hermon hi. Kova penau me, o baro Devel." 
Amos4:4 T'mer djan pash o Debleskro kheer an o foro Betel, oun hadenn t'men pral o Debleste! T'mer djan an o Debleskro kheer an o foro Gilgal, oun hadenn t'men ninna boudeder pral o Debleste! Krenn doureder yaake: Taysarla marenn firhen o Debleske, oun o vavar dives anenn leske o deshto kotar kolestar, hoy dren anan!" 
Amos4:5 Anenn shoutlo maro o Debleske, te parkrenn pen pash leste! Denn vin gole, te anenn i menshe pendar čomone o Debleske! Oun palle denn vin gole, hoy hakeno anas. Savo koova kamenn t'mer yaake, t'mer Israelitarya! Kova penell o baro Devel, maro ray." 
Amos4:6 Me hom kova, kay bičras i bok an t'mare tsele forya. Ninna te his t'men gar doha rhapen an o tselo them, van t'mer gar pale pash mande, penell o baro Devel." 
Amos4:7 Triin čon glan kova kay anan t'maro djob dren, rikrom o brishin pale. Oun me dom brishin ap yek foro oun gar ap i vavar. O brishin peras ap yek harhetikri phoub, oun koy vavar phoub, kay kek brishin das, meras tele." 
Amos4:8 Oun i menshe dran douy, triin forya djan an i vavar foro, te hatsenn le pani. Oun kote his gar doha lenge. Ninna palle van t'mer gar pale pash mande, penell o baro Devel." 
Amos4:9 Me bičrom i tato phourdepen oun i nasslepen ap t'maro djob, yaake te meras o djob tele. Ninna rhan i stepangre lauter, hoy bares vas an t'mari baar oun an t'maro drakengro them, ap t'mare faygetikre rouka oun djeteskre rouka. Ninna palle van t'mer gar pale pash mande, penell o baro Devel." 
Amos4:10 Me bičrom savo pharo nasslepen ap t'mende, har bičrom ap o them Egiptia. Me marom t'mare terne morshen an o kourepen, oun moukom t'mare grayen pandles krik te anell. O khand kol moule lourdendar ap lengri platsa moukom an t'mare naka te djal. Ninna palle van t'mer gar pale pash mande, penell o baro Devel." 
Amos4:11 His save forya pash t'mende, kay krom yaake paash, har krom i forya Sodom oun Gomorra paash. Oun t'mer hans har i kotar kasht, hoy vas vin tserdedo dran i yag. Ninna palle van t'mer gar pale pash mande, penell o baro Devel." 
Amos4:12 Doleske, t'mer menshe an Israel, krau t'mentsa pale yaake har krom! Djinenn, me vau t'maro čačepaskro ray, kay dell t'men t'mari phagi." 
Amos4:13 O Devel hi kova, kay kras i berge, oun moukell o phourdepen pral i phoub te djal. Yob sikrell i menshende, hoy kamell lo te krell. Yob moukell o kham pre oun tele te djal. Yob hi o ray pral i tseli phoub. Leskro lab hi: Baro Devel, ray pral o bolepen oun i phoub." 
Amos5:1 Shounenn t'mer menshe an Israel, shounenn koy ropaskri gili, hoy givau pral t'mende:" 
Amos5:2 Koy terni čay Israel peras, te stell li bouder gar pre. Mouklo hi li čiddi ap i phoub, oun kek hi koy, kay hadell lat pre." 
Amos5:3 O baro Devel, maro ray, penell: An o foro, kolestar zero lourde vin djan an o kourepen, venn kokres sheel pale. An o foro, kolestar sheel vin djan an o kourepen, venn kokres deesh pale an o them Israel." 
Amos5:4 O baro Devel penell ap o kheer Israel: Rodenn man, palle djivenn!" 
Amos5:5 Ma djan an Betel, vitar gar an Gilgal! Ma krenn t'men ap o drom an Beersheba! Me penau t'menge: I menshe an Gilgal venn pandles krik anlo. O foro Betel, hoy kharell Debleskro kheer, vell i foro, kay i benga khere hi." 
Amos5:6 Te kamenn djido te ačell, palle rodenn o baro Debles. Te krenn kova gar, t'mer dran o kheer Yosef, vell yob pral Betel har i bari yag, hoy kek nay vin krella." 
Amos5:7 Bibarht ap t'mende, t'mer rissrenn o čačepaskre laba, oun stakrenn ap o čačepen trouyel!" 
Amos5:8 O baro Devel kras o bolepangre momlia, kol momlia, hoy sikrenn: o vend vell oun i niyal vell. Dran i rat krell yob o dives, oun dran o dives i rat. Dran o baro pani lell yob o pani oun čorell les ap i phoub. Yob kharell Baro Devel." 
Amos5:9 Pral o zoreleste anell yob bibarht, oun o zorelo foro phagell lo tele." 
Amos5:10 Rhoyedo han t'mer ap koleste, kay t'menge o čačepen penell, oun t'mende sikrell, kay kova gar mishto hi, hoy kran." 
Amos5:11 Kova krenn t'mer: I čorvelen rikrenn tele, oun lenn lendar boudeder djob har čačo hi. Doleske vell yaake: An kol shoukar neve khera, hoy t'menge kran, djivenn t'mer gar. Oun i mool kol neve drakengre roukendar, hoy an i phoub čivan, piyenn t'mer gar." 
Amos5:12 Me djinau ko boud čilačo koova, hoy kran t'mer. Oun dikau, har baro t'mari doosh hi. T'mer rikrenn t'men gar pale, lače menshen palla te lell, oun moukenn t'men te ginell. Kek čačepen denn t'mer i čorvelen." 
Amos5:13 An sau čilačo tsiro hi ko mensho gosevo, koon penell kek lab koy pral." 
Amos5:14 Rodenn kova, hoy lačo hi! Oun hoy čilačo hi, ma krenn! Yaake ačenn djido. Oun o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, ačell t'mentsa, yaake har t'mer penenn." 
Amos5:15 Dikenn čilačes ap kova, hoy čilačo hi, oun dikenn lačes ap kova, hoy lačo hi! Dikenn koy pre, te lell kova peskro čačepen, koon an o čačepen hi! Palle nay vell o baro Devel lačes kolenge, kay dran o kheer Yosef pral ačenn. Yob hi o ray pral o bolepen oun i phoub." 
Amos5:16 Oun pral t'mari doosh penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ap i tsele platse venn ropaskre gilya shounlo, oun ap i tsele dromma denn le gole: Havi grerha, havi grerha! Ninna i harhe venn dren gole dino, te rovenn le pral kolende, kay meran. Oun lauter, kay ropaskre gilya hayvenn, venn kharedo, te givenn le ropaskre gilya!" 
Amos5:17 Ninna an i tsele drakengre themma givenn le ropaskre gilya. Kova lauter vell pral t'mende, te vau me, te dap t'men i phagi. Kova penau me, o baro Devel." 
Amos5:18 Djungeles djal kolenge, kay penenn: O baro Debleskro dives te vell sik! Hoy patsenn t'mer, hoy palle vell? Ko dives anell t'menge kali rat oun kek momeli!" 
Amos5:19 Kova hi har te nashals yek peske glan o levo, oun i vavar baro divyo firho taprals les. Yob khatrell pes an i kheer, čivell peskro vast ap i vanta, oun i sap dandrell les." 
Amos5:20 Ava, o baro Debleskro dives anell tamlepen oun kek momlia. I kalo dives hi lo – kalo har i rat." 
Amos5:21 O baro Devel penell: Rhoyedo hom me pral kol bare divessa, kay venn t'mer khetne. Mange hi le i čadepen." 
Amos5:22 Ninna te rhačrenn t'mer mange firhen oun rhapen, hom gar barhtelo pral kova. Kol thoulle firhen, hoy mange marenn oun glan mande rhan, nay dikau bouder gar glan i yaka." 
Amos5:23 Moukenn tele koy gole t'mare gilyendar! T'maro bashepen ap i harfe kamau bouder gar te shounell. 
Amos5:24 Krenn lauter, te vell hakeneske peskro čačepen! Moukenn o čačepen te nashell an o tselo them har i lengsto pani, hoy les hako tsiro pani hi." 
Amos5:25 T'mer Israelitarya, har hans an o moulo tato them kol star-deesh bersha, poučom t'mendar kek firhen oun rhapen, hoy hounte rhačrans mange." 
Amos5:26 Kanna hi yaake, t'mer kran t'menge douy figuren, te mangenn len an: o Sakkut, koles kharenn baro ray oun o Kayvan, koles kran har i sterna. Doleske hounte hidjrenn t'mer kolen t'mentsa" 
Amos5:27 an ko tsiro, kay anau t'men pandles an i them, hoy hi čiddo pal o foro Damaskus. Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penau kova." 
Amos6:1 Djungeles djal kolenge, kay djivenn i shoukar djipen ap i berga Sion! Djungeles djal kolenge, kay djivenn an o foro Samaria, oun krenn pen kek shero! Djungeles djal t'menge, kay han i raya pral Israel – koy an-dikli natsyona, pash kolende i Israelitarya venna!" 
Amos6:2 [T'mer penenn ap i menshende:] Djan an o foro Kalne! Oun dikenn, har ko foro hi! Oun kotar djan doureder pash o baro foro Hamat! Palle djan tele pash i Filistarya an o foro Gat! Hi le zorleder har kal themma Youda oun Israel? Hi lengro them bareder har t'maro them? Na-a!" 
Amos6:3 T'mer patsenn, kay hi o čilačo dives dour krik t'mendar. Djinenn: Kova, hoy krenn, moukell ko dives sikeder te vell, kay čilače raya pral t'mende venn." 
Amos6:4 Har djoungeles djal t'menge, kay han kanna čiddo ap čibya shoukar kerde i dandentsa foun i elefante, oun moukenn t'menge koy lačes te djal. T'mer denn t'men o per pherdo o masseha i tikne bakrendar oun terne thoulle groumyendar," 
Amos6:5 oun bashenn ap i harfa oun krenn gilya har o David. 
Amos6:6 Mool piyenn t'mer dran khore, oun makenn t'men dren o feteder djeteha. Oun t'men hi gar ropaske pral o kheer Yosef, hoy paash dino vell." 
Amos6:7 Doleske venn t'mer i glanstoune kolendar, kay venn pandles krik anlo. T'maro shoukar djipen oun pipaskro tsiro hi trouyel." 
Amos6:8 O baro oun zorelo Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, das pes sovel pash peskro djipen oun penas: Me hom rhoyedo pral o pre-phourdepen o Yakobeskre čavendar, oun nay dikau lengre shoukar khera bouder gar glan i yaka. Doleske dau o foro oun lauter, hoy koy dren hi, an i vasta vavar menshendar." 
Amos6:9 Ninna te ačenn deesh morsha djido an yek kheer, hounte merenn le." 
Amos6:10 Te vell palle o kako yekestar lendar, oun lell les, te paskrell lo les, oun dell gole an o kheer: Hi gomme yek an o kheer? Oun te hi i vavar khatedo kote, penell lo: Na-a! Kek, kokres me. Palle penell o kako: Ač, mer hounte rakras gar o baro Debleskro lab vin!" 
Amos6:11 Djinenn: O baro Devel, te penell yob: O baro kheer hounte perell khetne, palle perell lo khetne. Oun te penell yob: O tikno kheer hounte perell an kotya, palle perell lo an kotya." 
Amos6:12 Nashenn i graya ap i bare barra? Na-a! Nashte boudrenn i harhe koy pre i groumyentsa? Na-a! T'mer rissrenn o čačepaskre laba yaake, te venn le har čomone, hoy marell, oun o čačo drom yaake, te hi lo har i shoutlo pipen!" 
Amos6:13 T'mer phourdenn t'men pre pral o foro Lo-Dabar, oun penenn: Mari zoryah lam o foro Karnayim dren." 
Amos6:14 “Doleske”, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, “bičrau i natsyona, hoy djal ap t'mende, kay han dran o kheer Israel. Kolla menshe lenn t'maro them dren foun Lebo-Hamat bis pash o lengsto pani an o telstouno them.”" 
Amos7:1 O baro Devel, maro ray, moukas man te dikell, har kras yek stepangre. Kova his an ko tsiro, har o khass o douyto kopo pre djas, pal kova, har moukas o baro ray o khass o ersto kopo te činell." 
Amos7:2 An miro dikepen dikom, har kaman i stepangre o tselo zenlepen te rhal an o them. Koy penom: “Baro Devel, maro ray, ma dik ap mari doosh! Har nay vell o Yakobeskro kheer pale ap i herya, kay yaake tikno hi.”" 
Amos7:3 Koy khaytas kova o baro Debles, oun yob penas: “Mishto, kova vell gar yaake!”" 
Amos7:4 Palle moukas man o baro Devel, maro ray, i vavar dikepen te dikell: Yob das i baro tatepen gole, te dell lo i menshen i phagi. Oun o tatepen rhas o baro pani pre, hoy tel i phoub hi, oun kamas o them pre te rhačrell." 
Amos7:5 Koy penom: “Baro Devel, maro ray, mouk tele! Har nay vell o Yakobeskro kheer pale ap i herya, kay yaake tikno hi.”" 
Amos7:6 Koy khaytas ninna kova o baro Debles. Oun o baro Devel, maro ray, penas: “Kova te vell gar yaake!”" 
Amos7:7 Oun yob moukas man pale te dikell: Yob his tardo ap i massouri, an peskro vast i dori, kay i blayo pre-pandlo hi, te dikell lo, te hi i massouri gar bango." 
Amos7:8 Oun o baro Devel poučas mandar: “Hoy dikeh, Amos?” Me penom: “I dori, kay i blayo pre-pandlo hi.” Koy penas lo: “Dik, me čivau i dori, kay i blayo pre-pandlo hi, mank mire menshende Israel, te sikrap, kay hi le har i bangi massouri. Yon khaytenn man kanna bouder gar." 
Amos7:9 I moulne platse, kay mangan o Isaakeskre menshe rhorhene deblen an, kal platse venna paash dino. Oun kol khera, kay sharan i Israelitarya o Debles, venn dino an kotya. Oun me vau miro rhareha pral o kheer Yerobeam.”" 
Amos7:10 Oun o rashay o forestar Betel – leskro lab his Amazya – bičras morshen pash o Yerobeam, ko baro rayeste an Israel, oun moukas leske te penell: “O Amos krell i menshen divyo, te hadenn le pen pral toute. Leskro rakepen nay shounah mer bouder gar." 
Amos7:11 Yob penell: O Yerobeam vell o rhareha moulo dino. Oun i Israelitarya venn pandles krik anlo dran pengro them.” 
Amos7:12 Oun o Amazya penas ap o Amos: “Tou dikepaskro, dja touke, oun naash an o them Youda! Kote nay rakreh an o Debleskro lab, oun yon denn tout tiro maro." 
Amos7:13 Kate an Betel mangell o baro ray o Debles an, kate hi leskro kheer. Doleske nay rakreh tou gar pale kate an o Debleskro lab.”" 
Amos7:14 O Amos penas: “Me hom kek Debleskro rakepaskro, koles siklo vas, har te rakrell lo o Debleskro lab, oun kova koleske playsedo vell. I bakrengro hom me, oun faygetikre rouka hi man. Kolestar djivau." 
Amos7:15 O baro Devel las man mire bakrendar krik oun penas ap mande: Dja koy, oun pen mire menshenge Israel, hoy lenge penau!" 
Amos7:16 Kanna shoun tou o Debleskro lab! Tou kamal gar, te penap me i Israelenge kol laba, hoy o baro Devel pral lende penas. Tou kamal gar te rakrap pral o kheer Isaak." 
Amos7:17 Doleske penell o baro Devel: Tiri romni vell i loubni an o foro. Tire čave oun ča venn maredo o rhareha. Tiri phoub lenn vavar menshe. Tou meress an i pale-čiddo them. Oun i Israelitarya venn vin tradedo dran lengro them.” 
Amos8:1 O baro Devel, maro ray, moukas man i korba te dikell, kay roukengre dren hi, kolenge o tsiro vas, te venn le tele činlo i roukendar." 
Amos8:2 Oun yob poučas mandar: “Hoy dikeh, Amos?” Me penom: “I korba, kay roukengre dren hi, kolenge o tsiro vas, te venn le tele činlo i roukendar.” Koy penas o baro Devel: Yaake vas mire menshenge Israel o tsiro, te venn le tele činlo. Yon khaytenn man bouder gar." 
Amos8:3 An ko dives givenn i gipangre an o rayeskro kheer ropaskre gilya. An i tsele gaba oun forya hi moule menshe čiddo. Kolen vitsran le pokones koy. Kova penau me, o baro Devel." 
Amos8:4 Shounenn kova, t'mer parepangre, kay rikrenn i čorvelen tele, te ačell len bouder či djipaske!" 
Amos8:5 T'mer penenn t'menge: Mou djal o Debleskro dives sik trouyel, ninna ko baro dives, hoy sikrell, kay o nevo čon vas! Palle nay krah maro djobeskro kheer pale pre, te bikras djob! O bikepaske lah mer i tikneder piri, te kras lat pherdo djob, oun boudeder love har čačo hi, oun čivah save barra ap i vaga, te rhorhas mer i ginepangre." 
Amos8:6 Ninna ko phouss, hoy o djobestar pral ačas, bikrah, har te vals lo djob. I čorvele, kay nay playsrenn gar pengri siyaan, kolen ginah menge, te boudrenn le menge, ninna te hi lengri siyaan gar bareder har douy kirrha." 
Amos8:7 O baro Devel, koles i Israelitarya sharenn, yob das pes sovel oun penas: An kek tsiro bistrau kava čilačo koova, hoy le kran." 
Amos8:8 Doleske krau, te trissell i phoub, oun hakeno an o them trashell. O tselo them hadell pes oun djal pale tele har o lengsto pani Nil an o them Egiptia." 
Amos8:9 O baro Devel, maro ray, penell: An ko dives djal o kham tele mashkral o dives. Oun mashkral o dives vell i rati pral o them." 
Amos8:10 T'mare bare divessa, kay hans barhtelo, venn kanna divessa, kay denn gole i bibarhtyatar. Oun t'mare gilya venna ropangre gilya. T'mer rivenn t'men an gone, oun činenn t'mare tsele balla ap o shero tele. Oun han yaake har i dad oun i day, kay pral pengro čaveste rovenn, kay meras, oun len hi kek vavar čave. Oun lauter, hoy djal an ko dives, krell i menshenge bari daar." 
Amos8:11 I tsiro vella, penell o baro Devel, maro ray, koy bičrau i bok an o them. Kaya hi kek bok pal maro oun kek troush pal pani. Na-a, kaya hi i bok pal o lab o baro Deblestar, te shounenn le les." 
Amos8:12 I menshe djan trouyel pash o Moulo Baro Pani, oun kotar doureder pash o Mashkralstouno Baro Pani, oun kotar doureder ap koy rig, kay norden hi, oun palle kote, kay o kham pre djal. Oun yon rodenn yekes, kay nay penell lenge o baro Debleskro lab, oun hatsenn kekes." 
Amos8:13 An ko dives perenn ninna saste terne morsha oun djouvya khetne i troushatar. 
Amos8:14 Oun kolla, kay denn pen sovel pash o rhorheno devel an Samaria, oun penenn: pash ko devel, koles o kheer Dan an-mangell, oun pash o devel o forestar Beersheba, kal menshe perenn oun stenn bouder gar pre." 
Amos9:1 Me dikom o Debles, maro rayes, tardo pash i rhačepaskri an peskro kheer. Oun yob penas: De ap o pralstouno kotar kol barrendar, kay hidjrenn miro kheer! De yaake zoreles, te trissenn ninna i telstoune barra, oun o tselo kheer an kotya perella, oun mouk len te perell ap i sherya kal menshendar. Oun hoy lendar pral ačell, kamau te marell o rhareha. Kek nay nashell peske. Kek ačell djido." 
Amos9:2 Ninna te paskrenn le pen tele pash i moulende, lau len kotar pre. Ninna te djan le pre bis pash o bolepen, anau len tele." 
Amos9:3 Ninna te khatrenn le pen pral ap i berga Karmel, rodau me len oun lau len tele. Ninna te khatrenn le pen mandar tele an o baro pani, yaake penau o panyeskro sap, te dandrell lo len." 
Amos9:4 Ninna te djan le pandles an i vavar them glan kolende, kay pandan len, moukau len kote o rhareha te marell. Me rikrau len an o yak, te krap len čilačepen, oun kek lačepen." 
Amos9:5 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub hi kova, kay taprell i phoub, te trissell li, oun hadell pes oun djal pale tele har o lengsto pani Nil an Egiptia. Oun i menshe rovenn pral kolende, kay meran." 
Amos9:6 Yob hi kova, kay krell peskro kheer an o bolepen, oun čivell peskro bolepaskro kheer pral i phoub. Yob dell o pani vin gole dran o baro pani, oun čorell les ap i phoub. Leskro lab hi baro Devel." 
Amos9:7 O baro Devel penell: T'mer Israelitarya han mange yaake har i menshe an o them Etiopia. T'men lom dran o them Egiptia vin, i Filistaryen lom dran o them Kreta vin, oun i Syrarya dran o them Kir. Hoy hi vavarčandes t'mentsa?" 
Amos9:8 Me, o baro Devel hom o ray, oun lau ko tselo čilačepen an o yak, hoy i menshe an o them Israel krenn. Doleske thovau les krik i phoubyatar. Vin lino venn gar boud menshe, ninna te vell gar o tselo kheer Israel maredo. Kova penau me, o baro Devel." 
Amos9:9 Me rakrau oun kova djal yaake: Yaake har djob an i ziba pal hake rigya vitsedo vell, oun i djoba vin perenn, oun i barra dren ačenn, yaake krau, te vell o kheer Israel pal hake rigya vitsedo an kol themma, kay le tradedo van." 
Amos9:10 I tsele čilače mire menshendar hounte merenn an o kourepen, lauter kolla, kay penenn: Koy bibarht ačell dour mendar oun taprell men gar." 
Amos9:11 O baro Devel penell: Ap ko dives krau o Davideskro kheer neves, kova hoy kanna khetne peredo hi. Kote, kay lo paash hi, krau les tseles. Kote, kay barra vin phagedo hi, čivau len pale pre. Me krau les yaake har lo glan boud tsiro his." 
Amos9:12 Oun yaake lenn i Israelitarya pale dren, hoy pral ačas o themestar Edom oun kol vavar themendar, kolendar kay his mange, har o David lengro baro ray his. Kova penell o baro Devel, kay krella, te vell kova yaake." 
Amos9:13 Shounenn, penell o baro Devel, o tsiro vella, kay vell o djob yaake sik bares, te venn i činepangre khetne kolentsa, kay i phoub trouyel vitsrenn. Oun yaake boud drake hi koy, te hi gomme gar i mool kerdo i tsele drakendar, har ko tsiro vell, kay nevo djob vin vitsedo vell. Dell yaake boud drake, te nashell o mool i bare oun tikne berge tele." 
Amos9:14 Me anau mire menshen Israel pale an lengro them. Oun yon krenn i tele-phagede forya pale neves, oun djivenn koy dren, oun čivenn drakengre rouka an i phoub, oun piyenn lengri mool, čivenn rouka an i phoub oun rhan lengre roukengre." 
Amos9:15 Me anau mire menshen pale an lengro them, hoy lende dom. Oun kek nay tserdell len dran lengro them vin. Kova penell t'maro baro Devel." 
Obadiah1:1 Kova hi, hoy o Obadya dikas. Kava penell o baro Devel, maro ray, pral o them Edom: O baro Devel bičras peskro bičepaskres pash i menshende an vavar themma. Oun mer shounam, har yob penas: Stenn pre! Mer djas an o kourepen oun kouras men i menshentsa an o them Edom!" 
Obadiah1:2 O baro Devel penell ap o them Edom: Me krau tout tiknes, yaake te dikell hako them ap i phoub tele ap toute." 
Obadiah1:3 Tiro zorelo foro hi tardo ap i bare barra, tou djiveh pral an i berge. Doleske phourdal tou tout pre. Dik, tiro dji rhorhras tout, har lo touke dren rakras: Kek nay vitsrell tout tele ap i phoub." 
Obadiah1:4 Te krals tou ninna tiro kheer dour pral ap i berga har i adlari, yaake te dikell kova vin, har te vals tiro kheer mashkral i bolepangre momlia, djiness, me vitsrau tout tele, penell o baro Devel." 
Obadiah1:5 Čorepangre venn rati pral toute oun čorenn tout vin, bis te hi le doha! Hoy ačell touke palle? Ninna kolla venna pral toute, kay i drake tele lenna. Touke moukenn le či pral!" 
Obadiah1:6 An tiro tselo them rodenn le trouyel, oun hatsenn tiro tselo khatedo kouč koova!" 
Obadiah1:7 Tire tsele mala tradenn tout dran tiro them vin! Kolen tou patsal, yon rhorhenn tout, oun perenn touke an o doumo. Kolla, kay tiro maro rhan, phoukrenn ap toute, oun tou hayveh les gar." 
Obadiah1:8 Me, o baro Devel penau: An ko tsiro lau i goseven an o them Edom krik. Oun ap i berge Esau djinell bouder kek, hoy te krell." 
Obadiah1:9 Oun i zorele kourepangre an o foro Teman lenn bari daar. Doleske vell hakeno ap i berge Esau maredo. 
Obadiah1:10 Tou kral djoungelo koova ap tiro phraleste, o Yakobeste! Doleske vell i ladj ap toute, oun tou vess yaake khetne stakedo, te stess bouder gar pre!" 
Obadiah1:11 Tou, Edom, hals koy pashel tardo, har djan i vi-themarya an Yerusalem dren, oun anan leskre lourden pandles krik, oun khelan koy pral, koon kones lengre menshendar lella. Tou hals har yek lendar!" 
Obadiah1:12 Tou, Edom, ma dik bouder tele ap tiro phraleste, o Youda, an ko tsiro, kay leske djoungeles djal! Ma sa bouder pral leskre čavende an ko tsiro, kay lenge ropaske hi! Ma rake yaake pre-phourdo an ko tsiro, kay yon darenna!" 
Obadiah1:13 Ma dja dren an i voudya lengro forestar an ko tsiro, kay mire menshenge o ropaske hi! Ma dik tele ap lengri bibarht an ko tsiro, kay yon rovenna! Ma tape pal lengro koova, an ko tsiro, kay lenge yaake djoungeles djal!" 
Obadiah1:14 Ma čip tout pash o drom khatedo tardo, kay i menshe nashenn penge, te dess len moulo! Ma phouke ap kolende, kay pral ačan an ko djoungelo tsiro!" 
Obadiah1:15 O dives vell sik, kay vell miri rholi pral i tsele themma ap kay phoub, penell o baro Devel. Yaake har tou kral, yaake vell touke kerdo. Kova hoy tou kral, vell ap tiro shero pale." 
Obadiah1:16 T'mer menshe dran Youda, kay djivenn ap miri berga, t'menge penau: Yaake har piyan t'mer dran o khoro miri rholyatar, yaake hounte piyenn palle i tsele vavar menshe ap i phoub koy dran hako dives. Yon hounte čorenn o pipen an pende dren, bis te či bouder dren hi, oun kek lendar bouder koy hi. Palle vell, har te dans yon gar." 
Obadiah1:17 Ap i berga Sion djivenn kolla, kay vin lino van dran o merepen. Oun i berga hi pale o baro Debleske kokres. O Yakobeskre čave lenn o them pale penge, hoy lenge randedo vas." 
Obadiah1:18 Oun i menshe dran i khera Youda oun Israel venn har i yag. Oun o kheer Edom hi o phouss, hoy vell pre rhačedo, bis te či o kherestar Esau pral ačas. Kova penell o baro Devel." 
Obadiah1:19 Oun i menshe dran o kheer Youda, kolla kay djivenn an o them, kay o kham pralstounes hi, yon lenn kol berge dren, kay i Edomarya djivenn. Oun kolla, kay djivenn kote, kay o kham tele djal, yon lenn o them dren, kay i Filistarya djivenn. Oun kol vavar lenn i themma Efrayim oun Samaria penge dren. Oun o kheer Benyamin lell o them Gilead dren." 
Obadiah1:20 Oun kolla, kay pandles krik anlo van dran Israel, yon lenn o them Kanaan dren bis pash o foro Zarpat. Oun kolla, kay dran o foro Yerusalem pandles an o foro Sefarad anlo van, yon lenn kol forya penge, kay an o them Youda kote hi, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Obadiah1:21 Oun kolla ap i berga Sion, kay vin lino van dran o pandepen, len hi penepaske pral i Edomarya ap pengre berge. Oun o baro Devel hi o baro ray." 
Jonah1:1 O baro Devel rakras o morsheha Yona, koleskro dad o Amitay his, oun penas:" 
Jonah1:2 “Dja sik an o baro foro, hoy kharell Ninive, oun de lakri doosh vin gole. Lakro čilačepen vas glan mande.”" 
Jonah1:3 Oun o Yona stas pre oun kamas glan o baro Debleste an o foro Tarsis te nashell, oun vas tele an o foro Yafo. Oun har lo i shiffo hatsas, hoy kamas pash o foro Tarsis te oulerell, das lo love koy, oun stas dren, te nay oulerell lo lentsa pash o foro Tarsis, oun te vell lo glan o baro Debleskre yaka bouder gar diklo." 
Jonah1:4 Kote moukas o baro Devel i zorelo phourdepen pral o baro pani te vell, hoy yaake zorelo his, te kamas ko shiffo khetne te phagell." 
Jonah1:5 Oun i bari traash vas ap kol tsele morshende, kay ap ko shiffo boudran. Oun yon dan i bari gole hakeno ap peskro debleste. Oun yon vitsran ko koova, hoy ap ko shiffo čiddo his, an o baro pani, te vell ko shiffo bouder gar yaake pharo. Oun o Yona his tele an o shiffo, his koy čiddo, oun sovas zoreles." 
Jonah1:6 Kote vas ko ray pral kava shiffo pash leste oun poučas lestar: “Hoy hi kanna touha? Hoske soveh tou? Ste pre, oun khare tiro debles an! Nay vell, tiro devel dikell kamles ap mende, te meras gar!”" 
Jonah1:7 Oun yek rakras o vavareha: “Avenn, mer kamah kashta te vitsrell, te djinas nay, dran koneste savi bibarht ap mende vas.” Oun har yon kol kashta vitsran, sikran le ap o Yona." 
Jonah1:8 Kote penan yon ap leste: “Pen menge, koneskri doosh hi kova, te djal menge yaake čikles? Hoy hi tiri boudi, oun kay veh tou? Dran havo them hal tou, oun have menshendar veh tou?”" 
Jonah1:9 Oun yob penas ap lende: “Me hom i Hebreari oun mangau o baro Debles an, ko Devel pral o bolepen, kova kay kras o baro pani oun ninna o them.”" 
Jonah1:10 Ninna penas lo lenge, kay yob o baro Deblestar krik nashas. Kote trashan kol morsha boudeder, oun poučan lestar: “Hoske kral tou kova?" 
Jonah1:11 Hoy te kras kanna touha, te vell ko baro pani pokones oun moukell mendar tele?” Ap ko tsiro vas o baro pani divyes oun divyeder." 
Jonah1:12 O Yona penas ap lende: “Lenn man oun vitsrenn man an o baro pani! Palle vell o baro pani pale pokones oun moukell t'mendar tele. Me djinau: Kova hi miri doosh, kay kava baro phourdepen pral t'mende vas.”" 
Jonah1:13 Ninna har lan kol morsha pengri tseli zoor khetne, te anenn le ko shiffo pale ap o them, djas kova lenge gar. Ko baro pani vas divyeder oun divyeder." 
Jonah1:14 Kote dan le ap o baro Debleste gole oun penan: “Ah, baro Devel, ma mouk men te tassell dran kava morsheste. Ma mouk leskro rat pral mende te vell! Tou, baro Devel, kral, hoy an tire yaka mishto hi.”" 
Jonah1:15 Oun yon lan o Yona oun vitsran les an o baro pani. Kote vas ko baro pani ap yek kopo pokones oun his bouder gar divyo. 
Jonah1:16 Kote lan i morsha bari traash glan o baro Debleste. Oun yon rhačran leske i firhes, te parkrenn le pen pash leste, yaake har yon pen sovel dan." 
Jonah2:1 Oun o baro Devel moukas i baro mačes te vell, te rhal lo o Yona pre. Oun o Yona his an o per ko baro mačestar triin divessa oun triin ratsya." 
Jonah2:2 Oun har lo an o mačeskro per his, mangas lo peskro baro Debles an," 
Jonah2:3 oun penas: Me dom gole ap o baro Debleste an miri traash, oun yob rakras mantsa. Har kras o merepen peskro mouy pre, te rhal lo man, kharom tout, oun tou shounal mire laba." 
Jonah2:4 Tou vitsral man dour tele an o baro pani. Zorele panya his troul mande. Tire tsele panya djan pral oun tele oun phagan pral mande khetne. 
Jonah2:5 Oun me penom mange, te kameh man bouder gar glan tire yaka te dikell, oun te dikau bouder gar o Debleskro kheer, kay tou khere hal." 
Jonah2:6 O pani djas mange bis ap i meen. O telstunepen his troul mande, oun o panyeskro khass pandas pes troul miro shero." 
Jonah2:7 Me djom tele bis kote kay hadenn pen i berge, bis an o moulengro them, kay o voudar vell pandlo pal mande hako tsireske. Tou baro Devel, miro Devel, anal man djides vin dran o merepen." 
Jonah2:8 Har kamas miro djipen an mande tele te merell, val tou baro Devel mange an o shero, pash toute vas miro mangepen, an tiro kheer, kay tou khere hal." 
Jonah2:9 Kolla kay rikrenn pen ap čičeskro koova, rikrenn pen bouder gar ap toute." 
Jonah2:10 Me kamau man pash toute te parkrell, oun anau touke firhen. Hoy man sovel dom, ko kamau te rikrell. Tou baro Devel, tserdal man vin dran o merepen!" 
Jonah2:11 Oun o baro Devel rakras ap ko mačo, oun ko mačo čoungras o Yona dran peskro mouy vin ap o them." 
Jonah3:1 Oun o baro Devel rakras i douyto kopo ap o Yona, oun penas:" 
Jonah3:2 “Dja sik an ko baro foro, hoy kharell Ninive, oun de kote vi-gole, hoy me touke penau!”" 
Jonah3:3 Kote kras pes o Yona ap o drom oun djas an o foro Ninive, yaake har leske o baro Devel penas. O foro Ninive his yaake baro, te djal yek triin divessa, te vell lo yek rigyatar ap i vavar." 
Jonah3:4 Oun o Yona djas i tselo dives dren. Palle das lo gole oun penas: “Star-deesh divessa, palle phagell o foro Ninive khetne.”" 
Jonah3:5 Oun kol tsele menshe an o foro Ninive patsan o Debleske, oun moukan vin te kharell, kay kek te rhal čomone bouder. Oun halauter, bare oun tikne, rivan gone pral pende, te sikrenn le, te khaytell len lengro čilačo djipen." 
Jonah3:6 Har o baro ray o forestar Ninive shounas, hoy o Yona rakras, stas lo pre peskro beshepastar, rivas peskri kouč plaashka vin, oun čivas i gono ap peste, oun beshas pes an i yagakri čik." 
Jonah3:7 Yob moukas vin kharell an o tselo foro: “Shounenn, hoy o baro ray oun leskre pralstoune boudepangre t'menge penenn! Kova hounte vell hakenestar kerdo, i menshendar, ninna i firhendar: Kek mensho, kek groumni, vitar kek bakro rhal oun piyell čomone! Oun i firhe venn gar ap o zenlepen anlo! Moukenn len vitar kek pani te piyell!" 
Jonah3:8 Oun halauter hounte čivenn gone pral pende: i menshe oun i firhe. Oun hakeno hounte kharell ap o Debleste peskri tseli zoryah. Oun hakeno hounte moukell peskro čilačo drom oun ko čilačo koova, hoy lo kras." 
Jonah3:9 Koon djinella? – Kova, hoy o Devel kamas te krell, nay khaytell les, oun yob moukell peskri rholi gar pral mende te vell, te meras gar halauter.”" 
Jonah3:10 Har o Devel dikas, hoy yon kran, har moukan le pengre čilače dromma, kote khaytas o Debles koy bibarht, hoy kamas lo pral lende te anell, oun yob kras les gar." 
Jonah4:1 Kova rhoyras o Yones oun rhačas an leste. 
Jonah4:2 Kote rakras lo ap o baro Debleste oun penas: “Ah, baro Devel, kova hi, hoy penom an ko tsiro, har khere homs. Doleske kamom sik an o them Tarsis krik te nashell. Me djinom, kay tou i lačo Devel hal, oun tout i baro dji hi. Tou veh gar sik rhoyedo. Oun tiro lačepen hi baro. Oun koy bibarht, kolah i menshen trad deh, khaytell tout pal kova." 
Jonah4:3 Oun kanna, baro Devel, le miro djipen mandar! Miro merepen hi mange mishto, boudeder har te djivap!”" 
Jonah4:4 Oun o baro Devel poučas: “Havo čačepen hi tout, te rhoyress tout yaake?”" 
Jonah4:5 Oun o Yona djas vin dran o foro ap koy rig, kay o kham pre djala, oun kras peske i dacha dran patria, oun beshas pes koy tel, te dell les o kham gar čourye. Kote ačas lo, te dikell lo, hoy o foreha vella." 
Jonah4:6 Oun o baro Devel, maro ray, moukas i bour bare patyentsa dran i phoub bares te vell kote, kay o Yona beshdo his, te dell les o kham gar čourye, oun te djal leske feteder. Oun o Yona his boud barhtelo pral ko bour." 
Jonah4:7 O vavar dives, har o kham pre djal, moukas o Devel i kirmo te vell. Kova das ko bour čourye, kay meras lo tele." 
Jonah4:8 Oun har o kham ap o bolepen tardo his, moukas o baro Devel i tato phourdepen dran o moulo them te vell, oun o kham das yaake čourye ap o Yoneskro shero, te nashras lo peskri zoor. Oun yob kamas te merell oun penas: “Miro merepen hi mange mishto, boudeder har te djivap!”" 
Jonah4:9 Oun o Devel penas ap o Yona: “Havo čačepen hi tout, te rhoyress tout yaake pral ko bour, hoy tele meras?” Oun yob penas: “Čačepah, mange hi yaake čačo, te rhoyrap man, te kamau te merell.”" 
Jonah4:10 Oun o baro Devel penas: “Tout khaytell ko bour, koleske či kral, te vell lo baro. Leske maral tout gar tele. An yek rat vas lo baro oun an yek rat meras lo tele!" 
Jonah4:11 Oun man te khaytenn gar kol tsele menshe an o foro Ninive? Kate djivenn boudeder har 120.000 (sheel-te-biish-zerya) menshe, kay gar djinenna, hoy lačo oun čilačo hi, oun koy pashel boud firhe!”" 
Micah1:1 Kava hi i lab o baro Deblestar, hoy penas lo ap o Mika dran Moreshet an ko tsiro, kay o Yotam, o Ahas oun Hiskiya i bare raya pral o them Youda his. An ko tsiro sikras les o baro Devel, hoy pral Samaria oun Yerusalem vella." 
Micah1:2 Shounenn t'mer tsele themma! Denn yak, t'mer ap i tseli phoub! O baro Devel, maro ray an o bolepen, kamell t'mentsa te rakrell pral kova, hoy kran!" 
Micah1:3 Dikenn, o baro Devel djal vin dran peskro kheer, oun vell tele oun djal pral i berge ap kay phoub." 
Micah1:4 Tel leskre pire venn i berge tikno har i momeli, hoy tele rhačell, oun perenn tele an i tala, yaake har o pani i berga tele nashell." 
Micah1:5 Kova halauter vell dran o čilačepen, hoy o Yakobeskre čave kran. O kheer Israel djas peskro Debleskro dromestar tele. Koon anas i Israelitarya yaake dour, te moukan le pengro Debleskro drom? Kova his o foro Samaria! Koon anas o kheer Youda yaake dour, te mangan le vavar deblen an? Kova his o foro Yerusalem!" 
Micah1:6 Doleske krell o baro Devel, te vell o foro Samaria khetne dino bis ap i telstoune barra. Lestar ačell či pral har barra. Kolen vitsrell lo an i tala. Kote kay o foro tardo his, venn drakengre rouka an i phoub čiddo." 
Micah1:7 I tsele figure, hoy i menshe an-mangan, venn an kotya phagedo. Ava, kol rhorhene debla venn paash dino. Oun kova, hoy anan i menshe an i khera kol rhorhene deblendar, vell rhačedo. I menshe an Samaria nashan vavar deblenge palla har i loubni i morshenge palla nashell. Yaake lan le kava tselo koova khetne. Kolla, kay venn oun randenn len vin, lenn kava koova pentsa khere, oun anenn les an pengre deblengre khera." 
Micah1:8 Pral kova halauter hounte dap i bari gole oun hounte rovap, me nashau pirkenes oun nanges, te sikrap har miro dji rovella. Har i divyo djouklo dau gole, oun rovau har ko čirklo, hoy kharell straussa." 
Micah1:9 O doukepen o forestar Samaria nay vell gar sasto. Koy bibarht vell ninna an o them Youda, oun taprell o foro Yerusalem, ko foro mire menshendar." 
Micah1:10 T'mer menshe an Youda, penenn kolestar či an o them Gat, kay i Filistarya djivenn! Ma moukenn t'maro ropen kote te shounell! Čivenn t'men an i čik an Bet-Leafra, te sikrenn t'maro djiyeskro douk!" 
Micah1:11 T'mer, kay djivenn an o foro Shafir, djan an o pandepen, nanges oun an ladj. I menshe an o foro Zaanan djan gar vin dran lengro foro. An o foro Bet-Ezel vell baro ropen shounlo. Kote hi t'menge kek khatepen." 
Micah1:12 Kolla, kay djivenn an o foro Marot, rodenn pal yekeste, kay penell lenge lače laba. Savo vell gar. I bibarht o baro Deblestar vella, oun hi tardo glan i voudya o forestar Yerusalem." 
Micah1:13 T'mer an o foro Lakish, lenn t'menge graya oun čivenn len glan i vourdya, oun nashenn t'menge! T'mer anan i menshen dran o foro Sion ap o čilačo drom! An t'maro foro vell savo čilačepen kerdo har an o them Israel." 
Micah1:14 T'mer menshe an o them Youda hounte denn ninna o foro Moreshet-Gat pre. I raya dran Israel patsenn, te vell lenge o foro Aksib ap i rig. Yaake vell kova gar. Kava foro vell lenge har i brounna, an kolate kek pani hi." 
Micah1:15 T'mer, kay djivenn an o gab Maresha, me anau koles pral t'mende, kay ninna t'maro foro dren lell. Oun i bare oun an-dikle morsha an Israel nashenn penge, oun khatrenn pen pash o foro Adullam." 
Micah1:16 Tou, Youda, mouk touke i balla tele te činell, te ačenn touke kek balla ap o shero. Tire čave, kolen tou yaake kameh, venn pandlo oun toutar krik anlo." 
Micah2:1 Havi bibarht vell pral kolende, kay hi čiddo ap pengro čiben, oun an lengro shero djal čilačo koova trouyel, hoy kamenn le te krell. Yaake sik har o kham pre djal, krenn le, hoy le pen glan lan. Len hi i zoor, te krenn le, hoy le kamenn." 
Micah2:2 Kamenn le yekeskro kotar phoub, randenn le les, oun lenn penge khera vavar menshendar, har yon kamenna. Čilači zoryah djan le ap yekeste, oun lenn penge leskro kheer oun kova, hoy les peskro dadestar vas." 
Micah2:3 Doleske penell o baro Devel ap lende: Kanna hom me, kay lell pes čilačo koova glan, hoy anau ap t'maro kheer! Vell yaake, har te vals i dori troul t'mari meen, oun t'mer nay tserdenn t'maro shero bouder gar vin, oun rikrenn les bouder gar pre. Savo čilačo tsiro vell pral t'mende." 
Micah2:4 An ko tsiro givenn le i sapaskri gili pral t'mende, oun krenn t'men palla, har t'mer rovenn: “Halauter hi nashedo. Mer ham khetne maredo! Maro them las o Devel mendar, oun das les kolende, kay lan men pandlo.”" 
Micah2:5 An ko tsiro, kay lenn o baro Debleskre menshe pengro them pale, lenn t'mer kek kotar." 
Micah2:6 Ač! Mouk! penenn le. Ma rake save laba! Savi ladj vell gar pral mende! 
Micah2:7 Hi o Yakobeskro kheer praasedo? Patseh, o baro Devel hi sik rhoyedo? Sau koova anell lo gar pral mende! Ava, mire laba hi lačes ap kolende, kay djan o čačo drom!" 
Micah2:8 T'mer hadenn pen pral mire menshende! Te djal yek kek daryah ap o drom, tserdenn t'mer leske i baya oun o gad tele, har lourde, kay venn dran o kourepen." 
Micah2:9 I djouvyen tradenn t'mer dran lengre khera, hoy lenge boud moldo hi. Oun ko lačo koova, hoy man lengre čavenge hi, lenn t'mer lendar krik hako tsireske." 
Micah2:10 Stenn pre, djan t'menge! An kava them nay ačenn t'mer gar! T'mer kran les pale-čiddo. Kate ačell kek bar ap o vavar." 
Micah2:11 Te voms me i morsh, kay nashell o dourho palla, oun rakroms o rhorhepen, oun me penoms: “Piyenn boud mool oun vavar pipen!” Palle penans t'mer mandar: “Havo lačo rakepaskro hi kava morsh!”" 
Micah2:12 T'mer, Yakobeskre čave, me anau t'men khetne, – halauteren, kay ačan pral foun o tselo Israel. Anau t'men khetne, har anell i bakrengro peskre bakren an lengro kheer. Yaake har anell lo peskre boud bakren kote, kay le khere hi, yaake anau t'men an t'maro them. Oun o them vell pherdo t'mendar." 
Micah2:13 Lengro pralstouno krell lenge o drom pre oun djal glan lende. Yaake phagenn le o foreskre voudya pre oun djan vin. Oun lengro baro ray djal glan lende. Kova hi o baro Devel, kay hi lengro pralstouno." 
Micah3:1 Oun o Mika penas: T'mer pralstoune an o kheer Yakob, t'mer raya an o kheer Israel! Shounenn, hoy t'menge penau! T'mer hounte vans kolla, kay djinenn, hoy o čačepen hi." 
Micah3:2 O lačepen kamenn t'mer gar! O čilačepen, kova kamenn te krell. Mire menshentsa djan t'mer trouyel, har te vans le marede firhe, kolenge i hauta tele tserdedo vell, oun o mass tele činlo foun lengre kokale, oun i kokale phagedo, oun palle o mass an i piri činlo oun keredo. Yaake rhan t'mer mire menshen." 
Micah3:3  
Micah3:4 Doleske shounell o baro Devel gar ap t'mende ap ko dives, kay denn t'mer gole ap leste. Yob sikrell t'mende o doumo ko tselo čilačepaske, hoy kran." 
Micah3:5 Kava penell o baro Devel ap i rakepangre, kay penenn, te vell len i lab o baro Deblestar, oun kova hi gar yaake. Yon rhorhenn i menshen oun penenn kolenge, kay denn len rhapaske: Halauter vell mishto t'mentsa! Kolenge, kay denn len či te rhal, penenn le: I čilačo tsiro vell pral t'mende." 
Micah3:6 Doleske vell pral t'mende kali rati. T'mer dikenn bouder kek dikepen. Kek lab o Deblestar vell t'men. O kham djal tele t'menge, oun o dives hi t'menge har i rati." 
Micah3:7 Oun i dikepangre hounte ladjenn pen, oun i dourkepangre venn sapaske. Kek lab o Deblestar hi pash lende. I ladjatar hounte rikrenn le halauter i diklo glan pengro mouy." 
Micah3:8 Man hi i bari zoor. O baro Devel čivas peskro dourho an mande. oun kras miro dji pherdi zoor, te rakrap o čačepen vin, te penap o Yakobeskre čavenge pengri doosh, ava, te sikrap i Israelenge kay le o Debleskro dromestar tele djan." 
Micah3:9 Yaake shounenn kova, t'mer pralstoune an o kheer Yakob, oun t'mer raya an o kheer Israel! T'mer, kay stakrenn t'mare pirentsa ap o čačepen trouyel, oun penenn foun kova, hoy čačo hi: Kova hi rhorhepen." 
Micah3:10 T'mer krenn o Debleskro foro Yerusalem shoukar oun baro kol loventsa, hoy anan khetne marepah oun rhorhepah." 
Micah3:11 T'mare čačepangre morsha moukenn pen te makell. T'mare rashaya lenn love koleske, hoy le i menshenge penenn. Oun i lovenge penenn o Debleskre rakepangre, glan-vi, hoy vella. Oun t'mer penenn: “O baro Devel hi ap mari rig. Kek bibarht nay vell pral mende.”" 
Micah3:12 Doleske vell o Debleskro foro trouyel vitsedo har i harhetikri phoub. Oun an o foro Yerusalem ačell kek bar ap o vavar. Ap i berga, kay o Debleskro kheer tardo hi, venn divye bourra baro. Kova lauter vell yaake dran t'mari doosh." 
Micah4:1 O tsiro vella, kay hi koy berga zoreles tardo, kay o baro Debleskro kheer tardo hi. Kay berga hi bareder har i tsele vavar berge. Oun pash late venn i menshe dran i tsele themma." 
Micah4:2 Boud menshe dran vavar themma venn kay, oun penenn: “Avenn, djas pral ap i berga o baro Deblestar, pash ko kheer kolestar, kay o Yakobeskro Devel hi. Kote sikrell yob mende, har te djas ap leskro drom, te djivas mer yaake har yob kamell.” I berga Sion hi koy platsa, kay sikrell yob i menshende, hoy lo lendar kamell. Oun dran Yerusalem djan save menshe vin, kay penenn i vavarenge o baro Debleskro lab." 
Micah4:3 Yob krell o čingepen vin mank bare natsyone, oun rakrell o čačepen vin pral boudende an dour themma. Yon krenn dran lengre rhare harhetikre koola, kolentsa vitsrenn le i phoub trouyel. Oun dran lengre vitsepangre čourya krenn le čourya, kolentsa yon i drake tele činenn. An ko tsiro hi kek them o vavareha an o kourepen. Kek hounte sikrell len bouder, har te kourenn le pen i rhareha." 
Micah4:4 Hakeno nay beshell tel peskre drakengre rouka oun faygetikre rouka. Oun kek krell leske traash. Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Micah4:5 Ninna te mangell haki natsyona peskro debles an, mer djivah kokres maro Debleha – kova hi o baro Devel – kanna oun hako tsiro." 
Micah4:6 O baro Devel penell: O tsiro vell, kay anau mire menshen pale khetne, yaake har anell i bakrengro peskre bakren pale khere, hoy doukedo hi oun krik tradedo van. Me dom len pengri phagi." 
Micah4:7 Oun me krau, te venn lendar boud menshe. Ava, kolendar, kay krik tradedo his oun pale khere anlo van, vell i baro natsyona. Oun palle hom me, o baro Devel, o baro ray pral lende ap i berga Sion hako tsireske." 
Micah4:8 Oun tou Yerusalem hal har i turmo, kolestar me garda dau ap mire menshende. Tou veh pale ko zorelo raylo foro, hoy hals. An toute djivell o baro ray." 
Micah4:9 Hoske deh kanna savi bari gole? Hi kek baro ray pash toute? Oun kol morsha, kay sikran tout, hoy te kress, nashan le penge? Hoske hi tout save douka har i djouvel, kay lell i ternepen?" 
Micah4:10 Ava, t'mer an o foro Sion, save douka venn pral t'mende. Oun t'mer denn bari gole, har i romni, kay lell i ternepen. T'mer hounte djan dran o foro, oun hounte rikrenn t'men vin ap o them pre, oun venn bis pash o foro Babilon anlo. Kote lell t'men o baro Devel pale vin. Yob lell t'men vin dran i vasta kolendar, kay rikran t'men tele." 
Micah4:11 Kanna shoun Yerusalem, lourde dran boud themma krenn pen khetne, te djan le ap toute pre Yon penenn: Nashedo hi kava foro. Dikas, har lo tele djal!" 
Micah4:12 Yon djinenn gar, hoy o baro Debles lentsa glan hi. Yon hayvenn gar, te anas lo len kate khetne, har djob, hoy vin dino vell." 
Micah4:13 Yerusalem, ste pre oun de len khetne, penell o baro Devel. Me krau tout yaake zorelo har i gouroum, koles sasterne shinga oun sasterne pire hi. Mare len khetne, kol menshen dran boud themma! Oun an lengro bravlepen an miro kheer, oun halauter hoy len hi, an glan mande! Me hom o ray pral i tseli phoub." 
Micah4:14 Kanna, t'mer an o dre-pandlo foro, rovenn oun činenn t'men ratlo! I lourde van oun pandan t'maro foro dren. Oun o Israeleskro čačepaskro morshes denn le o kashteha an o mouy." 
Micah5:1 Tou foro Betlehem an Efrata, kay hal tikno mank i forya an o them Youda, dran toute vell mange kova, kay hi o ray an o them Israel. Glan hako tsiro his yob. An i phoure divessa his lo koy." 
Micah5:2 Yek tsiro dell o baro Devel peskre menshen an i vasta vavar menshendar, bis te vell ko dives, kay anell i djouvel ko čaves ab i phoub. Palle venn leskre phrala, kay pral ačan, pale an pengro them pash i vavar Israelitarya." 
Micah5:3 Oun yob, ko nevo ray, dell garda ap lende, har i bakrengro garda dell ap peskre bakren. Leskro Devel bičras les, oun leskri zoor vell lestar, o baro Deblestar. An ko tsiro djal leskro raylepen oun leskri zoor yaake dour har i phoub hi. Oun i menshe an leskro them nay djivenn kek daryah." 
Micah5:4 Oun yob anell lenge i lačo tsiro. Te venn i lourde dran o them Assour an maro them, oun phagenn an mare khera dren, čivah mer zorele pralstunen oun rayen pre, te rikrenn le len pale." 
Micah5:5 Pengre rharentsa lenn le o them Assour dren – ko them o morshestar Nimrod – oun venn i raya pral lende. Te phagenn i lourde dran o them Assour an maro them dren, oun kamenn les dren te lell, palle lell men maro nevo ray dran lengre vasta vin." 
Micah5:6 Oun kolla kay djido ačan o Yakobeskre čavendar, djivenn mank vavar menshende an boud themma. Lenge hi le har o pani, hoy moukell o baro Devel taysarlakro ap o zenlepen te perell, oun har o brishin, hoy o zenlepen sapeno krell. Kek mensho hounte penell lenge, hoy te krenn le." 
Micah5:7 Kolla, kay ačan pral o Yakobeskre menshendar, hi i menshenge an i vavar themma har i levo mank i vavar firhende an o veesh, har i terno levo mank i bakre. Yob perell pral lende, marell len oun dandrell len khetne. Oun kek nay rikrell les pale." 
Micah5:8 Israel, hade tiro vast pral halauterende, kay kourenn pen touha, te ačell kek lendar djido!" 
Micah5:9 O baro Devel penell: An ko tsiro lau t'mare grayen krik, oun tire vourdya dau khetne." 
Micah5:10 Oun tire forya dau paash, oun tire tsele zorele khera phagau tele." 
Micah5:11 Oun o tselo bengeskro koova lau t'mendar krik, kek dravepangre ačenn pash t'mende." 
Micah5:12 T'mare figure, hoy an-mangenn, oun t'mare pre-čidde barra dau paash, te mangenn t'mer bouder gar kova an, hoy t'mare vastentsa kran." 
Micah5:13 Kol kashta, hoy i debletsa Ashera sikrenn, tserdau vin dran i phoub, oun t'mare forya krau paash." 
Micah5:14 Oun me dau an miri rholi dren an i tsele themma ap kay phoub, kay shounan gar ap mande." 
Micah6:1 Shounenn, hoy penell o baro Devel ap o Israel: Ste pre, oun an tiro koova glan! Oun mouk i bare oun tikne berge tiro rakepen te shounell!" 
Micah6:2 Shounenn t'mer phoure berge, ap kolende i phoub tardo hi! Denn yak, hoy hounte penell o baro Devel peskre menshenge. Yob rakrell o čačepen vin pral peskre menshende, oun penell i Israelenge, kay kova, hoy le kran, gar mishto hi." 
Micah6:3 Hoy krom t'menge, mire menshe? Čivom i phari boudi ap t'mende? Penenn les mange!" 
Micah6:4 Me hom kova, kay anas t'men dran o them Egiptia vin, kay hans pandle boudepangre. Me dom t'men o Mose, o Aron oun i Miryam, te djan le glan t'mende." 
Micah6:5 T'mer mire menshe, moukenn t'menge an o shero te vell, hoy kamas o Balak – ko baro ray pral o them Moab – t'menge te krell, oun hoy penas leske o Bileam, koleskro dad o Beor his! Moukenn t'menge an o shero te vell, har djan t'mare phoure pral vergel o pani Yordan ap lengro drom dran Shittim doureder an Gilgal. Palle hayvenn t'mer, havo boud lačepen t'menge krom." 
Micah6:6 T'mer poučenn: Har te vap glan o baro Debleste? Hoy te anap ko pralstouno Debleske? Har nay mangau les an? Anap leske groumya, hoy yek bersh phouro hi, te venn le leske maredo oun tseles rhačedo?" 
Micah6:7 Hi o baro Devel barhtelo pral boud zerya bakre, oun deesh zerya khore djet? Hounte dap leske miro phoureder čaves, te vell miri doosh krik lino oun ko čilačo koova, hoy krom?" 
Micah6:8 Na-a, o baro Devel penas menge, hoy lačo hi, oun hoy lo mendar kamella: Kova hi: Rike tout ap o čačepen, ab lačes ap o vavareste, oun dja o tselo djiyestar tiro Debleha!" 
Micah6:9 Shounenn, hoy dell o baro Devel gole pral o foro Yerusalem! – Koon gosevo hi, kova lell leskre laba ap o dji! Shounenn, t'mer menshe, kay venn khetne an o foro!" 
Micah6:10 An i khera i čilačendar hi bravlepen, hoy kolla rhorhepah khetne anan. Te bikrenn oun ginenn le čomone, lenn le i piri, hoy tikneder hi har li hounte vals. Savo koova hi djoungeles glan mande." 
Micah6:11 Lengri vaga oun kol barra koy pre sikrenn gar o čačo pharepen. Savo koova nay bistrau me gar. 
Micah6:12 I bravele an o foro lenn i čorvelen vin, oun rikrenn len tele. Oun t'mer halauter an o foro han rhorhene oun rakrenn rhorhepen." 
Micah6:13 T'mer lan boud doosh ap t'mende. Doleske dau t'men t'mari phagi, oun krau t'maro foro paash." 
Micah6:14 Te rhan t'mer čomone, venn gar čalo. Oun kova, hoy t'mer t'menge ap i rig čivenn, nay rikrenn gar. Kova, hoy t'menge ačas, krau paash an o kourepen." 
Micah6:15 T'mer čivenn djob an i phoub, oun nay anenn kek nevo djob dren. T'mer krenn djet dran i djeteskre drake, oun nay makenn t'men gar leha dren. T'mer krenn mool, oun nay piyenn lat gar." 
Micah6:16 Ko čilačo koova, hoy kol raya, o Omri oun o Ahab, t'menge glan kran, kova kran t'mer ninna. Oun hoy yon penan, kova kran t'mer ninna. Doleske krau me dran t'maro foro i moulo foro. Oun pral t'mende, kay kote djivenn, san i vavar menshe. Bari ladj vell pral t'mende." 
Micah7:1 Me bibarhtelo, mange hi har yekeske, kay bokella, oun hatsell kek phabya ap o rouk, oun kek drake ap i drakengro rouk. Kol tsele lače phabya oun goudle drake hi krik." 
Micah7:2 Kek, kay o Debleskro drom djal, hi bouder an kava them. Kek dell mank i menshende, kay an o čačepen tardo hi. Yek rodell, har te marell lo o vavares. Oun hakeno lell o vavares palla, te taprell lo les." 
Micah7:3 Lengre vasta hi sik, te krenn le čilačo koova. I pralstoune oun čačepangre raya denn kolen o čačepen, kay denn len love. Kol zorele an o them krenn, hoy le kamenn, rhorhenn oun rissrenn o čačepen trouyel." 
Micah7:4 I feteder oun lačeder lendar denn čourye har soubyengre bourra. O dives vell sik, kay t'mari phagi vell, ko dives, koles kolla glan-vi dikan, kay dan t'men trad. An ko tsiro vell i daar pral t'mende, te djinenn bouder gar, hoy te krenn." 
Micah7:5 Pats kekeske, kek maleske, vitar kekeske, kay djivell pash toute! De garda hoy rakreh, ninna pash i romyate, kolat kameh." 
Micah7:6 An ko tsiro dikell o čavo tele ap peskro dadeste, i čay shounell gar ap peskri date, oun o čaveskri romni krell gar, hoy lakro romeskri day penell. Oun i djoungleder menshe hi kolla, kay djivenn khetne touha an yek kheer." 
Micah7:7 Me kamau te dikap ap o baro Debleste, oun rikrau man ap leste, te vell lo ap miri rig. Miro Devel shounell miri gole." 
Micah7:8 Ma san pral mande, t'mer, kay kamenn man tele te rikrell! Ninna te vom ap i phoub vitsedo, stau me pale pre. Ninna te hom an i kali rat beshdo, hi o baro Devel miri momeli." 
Micah7:9 Djinau, me moukom o baro Debleskro drom. Doleske vas leskri rholi ap mande. Me hidjrau lat, bis te lell yob miro koova an leskro vast, oun dell man miro čačepen. Yob sikrell man peskri momeli, te dikap, har lačo yob ap mande hi." 
Micah7:10 Kolla, kay rikrenn man tele oun poučenn mandar kay hi tiro baro Devel, yon hounte dikenn kova, oun hounte ladjenn. Oun mire yaka dikenn, har le khetne stakedo venna, har čik ap i drom." 
Micah7:11 T'mer an o foro Yerusalem, ko dives vella, kote vell t'maro foro pale pre-čiddo, oun t'maro them vell bareder har hi lo kanna." 
Micah7:12 An kol divessa venn t'mare menshe pash t'mende dran o them Assour, oun dran i forya an o them Egiptia, ava, dran o tselo them mank o them Egiptia oun o baro lengsto pani Eufrat, oun yek baro panyestar bis ap o vavar, oun dran i berge, hoy dour krik hi." 
Micah7:13 An ko tsiro hi i phoub i moulo them dran kova, hoy i menshe ap late kran." 
Micah7:14 Baro Devel, de yak ap tire menshende, har i bakrengro yak dell ap peskre bakre! Tou rodal touke tire menshen vin, te venn le tiro. Yon djivenn kokres an o veesh. Troul lende hi boud them lačo zenlepah. Mouk len pale an i themma Bashan oun Gilead te djal, te hatsenn le kote lačo zenlepen har an o phouro tsiro." 
Micah7:15 Mouk men tiri zoor te dikell, ko zorelo koova hoy menge kral, har mare phoure dran o them Egiptia djan," 
Micah7:16 te dikenn kolla an i vavar themma, hoy menge kreh, oun hounte ladjenn pen an pengri tseli zoor. Lenge ačell o rakepen krik, oun yon kamenn bouder či te shounell." 
Micah7:17 Yon hounte čivenn pen ap i phoub pengre mouyentsa an i čik har i sapa oun i kirme. Oun trisslepah venn le vin dran pengre zorele khera, oun venn glan toute, maro baro Debleste, bari daryah." 
Micah7:18 Kek Devel hi har tou, kay lell o čilačepen krik, hoy mer kram, oun kay bistrell koy doosh, hoy anam ap mende – mer, kay tire menshendar pral ačam. Tou ačeh gar rhoyedo pral mende hako tsiro, oun kreh tiro dji pre menge." 
Micah7:19 Ava, tou kreh tiro dji pale menge pre oun stakreh mari doosh tel tire pire. O tselo čilačepen, hoy kram, vitsreh tou dour an o baro pani." 
Micah7:20 Tou rikreh tiro lab, oun moukeh o Yakobeskre čaven gar. Kolenge, kay venn pal o Abrahameste, hal tou lačo, yaake har penal kova mare phourenge an o phouro tsiro, oun dal tout sovel koy pre." 
Nahum1:1 Kava hi ko liil, kay činlo hi, hoy rakras o baro Devel pral o foro Ninive. Yob sikras kova peskro rakepaskreste, o Nahoum. Kova vas dran ko gab Elkosh." 
Nahum1:2 O baro Devel hi i Devel, kay kamell, te mangenn i menshe kek vavar debles an har les kokres. Leskri rholi vell pral kolende, kay hadenn pen pral leste. Kolen, kay kamenn lestar či te djinell, dell yob i phagi. Oun bistrell gar, hoy yon ap leste kran." 
Nahum1:3 O baro Devel vell gar sik rhoyedo. Les hi bari zoor, oun čačepah, hakeneste, kay doosh ap peste anas, dell yob peskri phagi. Kote, kay o baro Devel djal, phourdell i zorelo dourho. Oun i volke hi har koy čik, hoy leskre pire pre vitsrenn." 
Nahum1:4 Yob čingrell ap o baro pani, oun o pani djal krik. Oun kol lengste panya nashenn bouder gar. O zenlepen an o them Bashan oun i rouka ap i berga Karmel merenn tele. Ninna i bloume ap i berga Libanon merenn." 
Nahum1:5 I bare berge trissenn glan leste, oun kol tikne berge perenn khetne. Yob te vell, palle hadell pes i phoub glan leste, oun kolla, kay ap late djivenna, trissenna." 
Nahum1:6 Koon nay ačell tardo glan leskri rholi? Koon nay ačell djido, te vell lo rhoyedo? Leskri rholi rhačell har i yag. Ninna i berge phagenn an kotya glan leste." 
Nahum1:7 Kamles hi o baro Devel. Yob prindjrell kolen, kay ap leste dikenna. Yon nay khatrenn pen pash leste an phare tsirya." 
Nahum1:8 I baro zorelo panyeha khossell lo o foro krik kolendar, kay hadan pen pral leste. Oun an i kali rat tradell lo len." 
Nahum1:9 T'mer hadenn t'men pral o baro Debleste. Hoske? Yob dell t'men yek dap, te merenn halauter. Koy bibarht vell gar i douyto kopo." 
Nahum1:10 T'mer han či har soubyengre kashta, hoy či-moldo hi, oun hoy an i yag vitsedo venn, oun pre-rhačenn har trouk phouss, te ačell či lendar pral." 
Nahum1:11 Dran toute, Ninive, vas ko morsh, kay hadas pes pral o baro Debleste, oun koles čilačepen an o shero his." 
Nahum1:12 Kava penell o baro Devel ap peskre menshende: Ninna te hi kol kourepangre boud oun zorelo, kay venn, te kourenn le pen t'mentsa, yon venn khetne dino oun merenna. T'mende dom i phagi – kanna hi doha! Kanna krau me kova gar bouder." 
Nahum1:13 Kanna phagau koy zoor, hoy i Assiryen pral t'mende hi, – koy zoor, hoy har ko kasht hi, hoy i groumyat troul peskri meen hi. Oun kol shelle, hoy pandenn t'men, činau paash." 
Nahum1:14 Ap i menshende an o them Assour penell o baro Devel: Kek čave venn t'men, kay t'mare familyengre laba doureder hidjrenn. Dran i khera t'mare deblendar vitsrau i tsele figure vin. Me krau t'menge i grufta, t'maro djipen his čičeske." 
Nahum2:1 T'mer menshe an Youda, dikenn: Pral i berge vell i morsh, kay anell i lačo lab. Yob penell: O kourepaskro tsiro hi trouyel! Rikrenn pale t'mare bare divessa oun avenn barhtelo koy dren! Denn o Debleske kova, koleske t'men sovel dan. Ko čilačo, kay halauter paash das, vell bouder gar an t'maro them. Yob hi bouder gar koy." 
Nahum2:2 T'mer menshe an o foro Ninive, kourepangre venna, te krenn le t'maro foro paash. Denn garda ap o foreskri massouri! Rikrenn i dromma an i yak! Lenn i rhare an o vast! Anenn t'mare tsele lourden khetne!" 
Nahum2:3 O Israel his har i shoukar drakengro them, hoy i randepangre khetne stakran, oun lengre drakengre kashta tele dan. Kanna dell o baro Devel o Yakobeskre čavende pengro barepen pale pale." 
Nahum2:4 Kol lourde venna, te kourenn le pen touha, Ninive! I kourepangre hidjrenn lole shilte oun lole gada. O saster ap i kourepangre vourdya dikell vin har yag. Oun i graya nashenn sik." 
Nahum2:5 Har divyes oulerenn i vourdya ap i dromma! Yek hi sikeder har o vavar. Yon dikenn vin har yag, oun hi sik har koy yag, hoy har i karepen ap o bolepen pre oun tele djal." 
Nahum2:6 I pralstoune lourde venn khetne gole dino. Yaake sik nashenn le, te perenn le pral pengre pire. Pash o foreskri massouri nashenn le, oun čivenn pengro zorelo khatepen pre." 
Nahum2:7 Kol voudya pash i panya venn pre kerdo. Oun i daar taprell halauteren an o baro rayeskro kheer. 
Nahum2:8 Koy rani vell pandles krik anlo. Lakre djouvyengre boudepangre rovenn har i taube, oun denn penge ap pengro beč." 
Nahum2:9 Halauter nashenn dran o foro Ninive har pani, hoy dre-pandlo his, vin nashell, te vell o voudar pre kerdo. Ačenn tardo! Ačenn tardo! denn le gole pal lende. Kek rissrell pes!" 
Nahum2:10 T'mer lourde, randenn roup, randenn sonakay! O foro hi pherdo bravlepen, pherdo kouč koova!" 
Nahum2:11 Khetne stakedo oun vi-čoredo vell o foro. Halauteren hi darene djia, lengre herya trissenn i daryatar. Yon djan bango i doukatar, lenge mouya hi parno." 
Nahum2:12 Hoy vas kanna dran o foro Ninive? O foro his har i khatepen, kay o levo oun i levetsa pengre ternentsa trouyel nashan, oun kek koy his, kay lenge kote nay daar krals." 
Nahum2:13 O levo randas oun tapras yaake boud firhen, te van leskre čave oun leskre romya čalo. Leskro khatepen kras lo pherdo koleha, hoy lo randas oun maras." 
Nahum2:14 Dik, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, me djau ap toute, oun rhačrau tire kourepangre vourdya. Oun o rharo marell tire čaven. Tou aneh bouder gar randedo koova khere. An kek tsiro bičreh tou bouder bičepangren vin, kay penenn i menshende an vavar themma, hoy te krenn le." 
Nahum3:1 Har djoungeles djal touke, tou foro, kay yaake boud rat nashas! Tou hal pherdo rhorhepen oun čoredo bravlepen, oun nay moukeh tiro randepen gar." 
Nahum3:2 I klissepangre venna! Shounenn, har denn le pengre čoupyentsa! Yaake sik har djala nashenn i graya. I vourdya oulerenn, te krenn i rade bari gole. I klissepangre hadenn pengre sasterne rhare oun vitsepaskre čourya. Koy hi le čiddo – boud boud marede menshe, yaake boud, te perenn i djide pral lende. Yaake boud moule, te nay djinell kek, har boud yon hi." 
Nahum3:3  
Nahum3:4 Kova hi i phagi o foreske Ninive. O foro his har i shoukar djouvel, kolat boud morsha hi, oun o bengeskro koveha trouyel djal, oun yaake i menshen an vavar themma ap peste pandas." 
Nahum3:5 Dik, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kanna dau tout tiri phagi. Me čakrau tiro ripen pre, hadau les pral tiro shero, te hal vin rido tardo glan i menshende an i vavar themma, oun hounte ladjess tout glan lende." 
Nahum3:6 Me vitsrau čik ap toute oun praasau tout, oun sikrau halauterenge tiri ladj." 
Nahum3:7 Hakeno, kay tout palle dikell, nashell toutar oun penell: Ninive hi paash dino! Kekes khaytell ko foro. Kekes hi lače laba ko foreske." 
Nahum3:8 Hal tou feteder har ko foro Theben, hoy pash o pani Nil čiddo his? Ko pani troul ko foro his har i massouri troul leste." 
Nahum3:9 Boud boud Egiptarya oun lourde dran Etiopia kouran pen kava foreske. Koy pashel van lourde dran i themma Pout oun Libia ap lengri rig. 
Nahum3:10 Ninna kava foro vas dren lino, oun leskre menshe pandles anlo an i vavar them. Lengre čave van moulo dino ap hako drom. Pral lengre pralstunende vitsran le kashta, koon kones lella. I tsele pralstunen pandan le sasterne shellentsa." 
Nahum3:11 Ninna tou, Ninive, veh mato i doukatar oun dinelo an o shero. Ninna tou rodeh, kay tout nay khatress kolendar, kay kamenn tout te marell." 
Nahum3:12 Tire zorele barrengre khera hi har fayge ap i rouk. Vell ko rouk trisslemen, perenn kol fayge koleske an o mouy, kay les trisslell. Yaake sik perell ninna tiro foro an i vasta kolendar, kay kourenn pen leha." 
Nahum3:13 Tire kourepangre – har djouvya van le! I voudya glan tiro them hi dour pre, te nay djan kolla dren, kay kamenn tout te marell. I yag rhačrell kol zorele kashta, kolentsa i bare voudya pandle hi." 
Nahum3:14 Hidjenn t'menge pani khetne ko tsireske, kay čivenn pen i lourde troul t'maro foro tardo, oun t'mer yaake dren pandlo han. Dikenn pal t'mare massurya, krenn len zorleder! Stakrenn koy čik, kolatar t'mer barra rhačenn! Krenn zorele barra!" 
Nahum3:15 Ninna te krenn kova lauter, vell i yag oun rhal t'men, oun i lourde pengre rharentsa marenn t'men. Ninna te han t'mer yaake boud har stepangre, t'mendar ačell gar boudeder pral har i harhetikri phoubyatar, kay rhan i stepangre o djob pre." 
Nahum3:16 T'men hi boudeder parepangre har momlia ap o bolepen! Sik hi le krik – har i stepaskro vin vell dran peskro yaro – oun sik hi lo krik! 
Nahum3:17 T'mare raya hi har save stepangre, t'mare pralstoune har boud save stepangre, kay beshenn pen khetne ap i massouri ap i shila dives. Oun har o kham palle pre djal, hi le pale krik, Kek djinell, kay le hi." 
Nahum3:18 Tou, o baro ray pral o them Assour, djiness, i pralstoune pral tiro them sovenn hako tsireske, oun tire zorele morsha stenn bouder gar pre. I menshe an tiro them hi kate te kote tradedo ap i berge. Oun kek dell len khetne gole." 
Nahum3:19 Či hi, hoy tiro doukepen sasto nay krell! Ko doukepen, hoy tou lal, ap koleste hounte meress. Lauter kolla, kay toutar shounenn, denn i vasta pral o shero khetne. Kek hi koy, ap koleste gar pale te pale čilačo hals." 
Habakkuk1:1 Kava hi kova, hoy moukas o Devel peskro rakepaskres, o Habakuk, te dikell." 
Habakkuk1:2 Baro Devel, har rah hounte dap gole, oun tou kameh man gar te shounell? Har rah hounte dap gole glan toute: “Dik, havo čilačepen hi kate!” Oun tou kameh menge gar ap i rig te vell?" 
Habakkuk1:3 Hoske moukeh tou man savo čilačepen te dikell? Hoske dikeh tou, har i menshe doukedo venna, oun kreh či? Kay dikau, dikau čorepen oun djoungelo koova, kourepen oun čingepen." 
Habakkuk1:4 O čačepen nashrell peskri zoor, oun vell bouder gar vin rakedo. Kova hoy i čačepangre morsha penenn, dell i čilačenge čačo oun gar i lačenge. Yaake vell dran o čačepen rhorhepen." 
Habakkuk1:5 [O Devel penell:] Dikenn t'men trouyel pash i menshende an vavar themma! T'mer krenn bare yaka, hoy dikenna! Me krau čomone an t'mare tsirya, hoy t'mer gar patsenna, te vals t'menge kova penlo." 
Habakkuk1:6 Me krau te venn i Babilonarya zoreles, kol čilače oun sik kourepangre. Pral i tseli phoub venn le, de lenn le penge vavar themma dren hoy gar lengro his." 
Habakkuk1:7 Daar oun traash krenn le. Yon krenn penge pengro čačepen, oun krenn yaake har yon kamenn." 
Habakkuk1:8 Lengre graya hi sikeder har i bare divye margodje. Oun yon dandrenn sikeder har i divye djoukle an i rati. Lengre boud lourde venna dran i dour them, oun klissenna yaake sik har i adlari tele djal, te taprell lo i firhes." 
Habakkuk1:9 Yon venna halauter, te kourenn le pen bari oun čilači zoryah. Kek lendar dikell pale. Yon lenn yaake boud pandle, te nay penell kek, kitse yon hi." 
Habakkuk1:10 Yon sanenn pral i bare rayende oun pralstunende an vavar themma. Kol tsele forya, kay zorele massurya troul lende tardo hi, hi lenge har čičeske; yon čivenn čik pre glan i massurya, oun djan pral vergel, oun lenn kol forya dren." 
Habakkuk1:11 Palle djan le doureder yaake sik har i zorelo phourdepen, oun nashrenn kek tsiro; dran pengri zoor krenn yon pengro devel." 
Habakkuk1:12 [Me penom:] Tou, miro baro Devel, hal kokres o čačo Devel, oun hal hako tsireske koy! Mouk men gar te merell! Baro Devel, pash toute khatrah men, tou dal len gole, te denn le menge i phagi, ava, tou bičral len, te denn le men dava." 
Habakkuk1:13 Tire yaka hi yaake djoudjo, te nay dikeh kek čilačepen. Tou nay dikeh gar har i menshe doukedo venna. Hoske kreh tou či, te dikeh kol rhorhene phoukepangren, oun peneh kek lab, te rhal o čilačo koles pre, kay hi lačeder oun čačeder har yob?" 
Habakkuk1:14 Tou kral, te djan le i menshentsa trouyel, har te vans le mače an o baro pani, oun kirme, kolen kek ray hi," 
Habakkuk1:15 kolen yon vin tserdenn pengre ranyentsa oun pengre mačengre gonentsa, oun khetne čivenn an pengre netse. Palle sal lengro dji, oun yon denn gole i barhtyatar." 
Habakkuk1:16 Lengre mačengre gone oun lengre netse hi lenge har debla. Lenge rhačrenn le firhen oun soungepaskro koova, te parkrenn len pen, kay yon lenge yaake boud bravlepen oun lačo rhapen anan." 
Habakkuk1:17 Moukeh tou len pale te pale vavar themma dren te lell? Kameh tou, te marenn le kol tsele menshen koy, oun sikrenn lenge kek kamlepen?" 
Habakkuk2:1 Kate hom tardo ap miro turmo, oun dau garda, te dikap, hoy yob mantsa rakrell, oun have laba yob mange pale penell, ap kova, hoy me leske halauter glan rikrom." 
Habakkuk2:2 O baro Devel rakras mantsa pale oun penas: Čin pre, hoy touke sikrau! Čin les shoukar pre ap i tafla, te nay draverell les hakeno, kay kote djal oun kova dikell." 
Habakkuk2:3 Ko tsiro hi kanna gar koy, te vell kova yaake, hoy sikrom touke. Kova vell čačo ap peskro tsiro. Tou nay djineh čačepah, kay kova yaake vella. An kal laba hi kek rhorhepen. Ninna te vell kova gar yaake sik, de yak, te vell kova. Hi čačo, hoy penau: Kova vella oun ačell gar krik." 
Habakkuk2:4 Kava hi, hoy hounte činess pre: Kones i pre-phourdo oun i rhorheno dji hi, kova nashrell peskro djipen. Koon an o čačepen tardo hi, kova djivell dran peskro patsepen ap mande." 
Habakkuk2:5 O bravlepen rhorhell o menshes. O pre-phourdo mensho ačella gar, ninna te krell lo peskro mouy dour pre, har ko moulengro them, hoy vell gar čalo, ninna te lell lo yek them pal o vavar peske dren." 
Habakkuk2:6 O dives vell, kay givenn kolla lauter i sapaskri gili pral koleste, kay rikras len tele, oun rakrenn laba, kolentsa yon pral leste san. Yon penenna: Djungeles djal touke, kay leh touke, hoy gar tiro hi! Har rah kameh yaake doureder te krell, oun bravelo te vell ko koveha, hoy kolla hounte denn tout, kolen siyaan pash toute hi?" 
Habakkuk2:7 Sik stenn kolla pre, kay kamenn toutar love. Yon djangrenn pre, kay touke daar krenn, oun tout čorenn yon vin." 
Habakkuk2:8 Tou čoral i menshen an boud themma vin. Tou maral boud lendar, kral lengro them oun lengre forya paash, oun djal zoryah ap halauterende, kay kote djivenn. Doleske čorenn tout kanna kolla vin, kay djido ačan." 
Habakkuk2:9 Djungeles djal touke, kay tou rhorhepah tiro bravlepen khetne aneh! Ap tiro kheer vell bibarht. Pral ap i berga kral tou tiro kheer, te nay vell kek bibarht pral toute!" 
Habakkuk2:10 An tiro dji his, te maress i menshen an boud themma. Kova hoy touke glan lal, anell i ladj pral tiro kheer, oun tou veh maredo." 
Habakkuk2:11 Ninna i barra an o kheer denn gole, oun i kashta, hoy hidjrenn i dacha, penenn lenge o lab pale pale." 
Habakkuk2:12 Djungeles djal touke, kay kral i foro o rateha, oun čival les pre o marepah!" 
Habakkuk2:13 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, krell, te vell yaake: Ko tselo koova, kay boudran pen i menshe dran vavar themma temerl, kova vell i yagatar tele rhačedo. Oun koleske kol menshe pen tele maran, his čičeske." 
Habakkuk2:14 Yaake har o baro pani pherdo pani hi, vell i tseli phoub pherde menshe, kay djinenn, har raylo o baro Devel hi." 
Habakkuk2:15 Djungeles djal touke, kay moukeh i vavaren tiro khoro pherdi rholi te piyell, oun kreh len mato, te dikess len nango!" 
Habakkuk2:16 Tou anal ladj ap toute oun kek sharepen. O baro Devel dell tout dran leskro khoro pherdi peskri rholi te piyell. Kanna pi, bis te nay rikreh tout bouder gar ap tire pire! Palle vell i ladj pral toute, oun tiro raylepen hi gar bouder." 
Habakkuk2:17 Tou dal i rouka ap i berga Libanon tele. Tou maral i firhen, kay kote djivan. Lengri daar vell kanna tiri daar. Tou maral boud menshen, kral lengro them oun lengre forya paash, oun djal zoryah ap halauterende, kay kote djivenn. Ko čilačepen, hoy kral, vell kanna pale ap tiro shero." 
Habakkuk2:18 Hoy vell touke palle ap i rig? I figura dran kasht oun saster, hoy i morsh peskre vastentsa kras? Kova hi rhorhepen! Har nay patsell yek ap i devel, hoy nay rakrell gar, oun koles yob peskre vastentsa kras?" 
Habakkuk2:19 Djungeles djal koleske, kay penell ap i kotar kasht: “Ste pre!”, oun penell ap ko moulo bar: “Ab djido!” Har nay penell i moulo devel touke, hoy te kress? Ninna te hi roup oun sonakay pral leste maklo, hi kek dourho an leste." 
Habakkuk2:20 O baro Devel hi an peskro kheer, kay yob djivell. Ma rakrenn či glan leste, t'mer menshe ap i tseli phoub!" 
Habakkuk3:1 Kava hi ko mangepen, hoy o Debleskro rakepaskro, o Habakuk, o Deblestar mangas." 
Habakkuk3:2 Baro Devel, me shounom, hoy tou lauter kral, Har baro hal tou, baro Devel! Kre savo koova pale an maro tsiro, savo baro koova, mouk les men ninna te dikell an maro tsiro! An tiri rholi biste gar tiro kamlepen!" 
Habakkuk3:3 O Devel vell dran o them Teman, dran kol berge, hoy kharenn Paran. O bolepen hi pherdo leskro raylepen. Oun ap i tseli phoub sharenn les i menshe." 
Habakkuk3:4 Leskro shoukapen hi har o kham, hoy pre djal. Har khameskri momeli djal dran leskre vasta vin. Kote dren hi leskri zoor khatedo." 
Habakkuk3:5 I djoungelo nasslepen djal glan leste. Oun pal leste vell vavar i nasslepen, hoy rhal i menshen pre." 
Habakkuk3:6 Čivell yob peskro piro ap i phoub, palle trissell li. Lell yob i vavar themma an o yak, trashenn i tsele menshe. Kol bare phoure berge phagenn an kotya, oun kol tikne phoure berge perenn khetne, te nashell yob – har an o phouro tsiro – pral i phoub." 
Habakkuk3:7 Me dikom, har daran kol menshe, kay djivenn an plarhtene khera an o them Koushan, oun har trissan i menshe an o them Midian." 
Habakkuk3:8 Baro Devel, his tout i rholi ap i zorele panya? Val tou rhoyedo pral o baro pani, har klissal tou vin tire grayentsa, oun tire kourepangre vourdya zorleder his har hake vavar?" 
Habakkuk3:9 Tou lal tiro bogo vin, oun lal tire fayle dran lengri possita. Tou phagal i phoub pre, oun lengste panya nashan vin." 
Habakkuk3:10 I berge dikan tout oun trissan. Zorelo brishin peras tele dran o bolepen. O baro pani das bari gole. O kham bistras te djal lo pre. 
Habakkuk3:11 Oun o čon ačas tardo, har dal tire fayle karye. Tiri sasterno vitsepaskro čouri vas diklo har i yag." 
Habakkuk3:12 I rholyah stakral tou ap i phoub, an tiri rholi dal tou i menshen an vavar themma." 
Habakkuk3:13 Tou djal vin, te vess ap i rig tire menshenge, oun o rayeske, koles tou vin rodal. I dacha ap o kheer o čilačestar dal tou khetne. Oun leskro kheer rissral trouyel bis ap i telstoune barra." 
Habakkuk3:14 Tou dal leskre fayle an leskro shero. Leskre tsele lourde nashan penge kate te kote. An pengro pre-phourdepen kaman le men krik te tradell. Kolen kay kek zoor hi, kaman le pre te rhal an pengro khatepen." 
Habakkuk3:15 Tou stakral ap o baro pani tire grayentsa, oun o pani hadas pes zoryah." 
Habakkuk3:16 Har sikras man o Devel kova lauter, trissom me. Har shounom leskro rakepen, trissas miro mouy. I traash djas mange an i kokale, oun nashte homs bouder gar ap mire herya tardo. Me kamau ap ko dives te dikell, kay vell koy bibarht pral kol menshende, kay djan ap mende pre." 
Habakkuk3:17 O faygetikro rouk hi gomme gar zenelo, oun ap i drakengre rouka hi kek drake. O djeteskro rouk hidjrell kek djeteskre drake. oun ap i harhetikri phoub vell kek djob baro. Kek bakre hi vin, oun kek groumya hi tarde an i stanya." 
Habakkuk3:18 Miro dji hi barhtelo pral o baro Debleste, Miro dji givell oun djinell: Miro Devel lell man vin dran o merepen." 
Habakkuk3:19 O baro Devel krell man zoreles. Yob krell mire pire har i pire o tserfestar, te nay stap pral i berge oun perau gar. Pash kay gili vell bashedo ap doryengre bashepangre." 
Zephaniah1:1 Har o Yosia, koleskro dad o Amon hi, o baro ray pral o them Youda his, an ko tsiro rakras o baro Devel ap o Sefanya. Koleskro dad his o Koushi. Koleskro dad his o Gedalya. Koleskro dad his o Amarya. Koleskro dad o Hiskiya. Kava hi ko lab, hoy o baro Devel penas:" 
Zephaniah1:2 Me moukau halauter, hoy ap i phoub djido hi, te merell:" 
Zephaniah1:3 i menshen, i firhen, i čirklen oun i mače. Me lau i čilačen krik i phoubyatar, oun khetne lentsa lauter, hoy kras, te peran le mandar tele. Ava, kek mensho ačell djido ap kay phoub. Kova penell o baro Devel." 
Zephaniah1:4 Me hadau miro vast pral o them Youda, oun pral halauterende, kay an o foro Yerusalem djivenn, te dap len lengri phagi. Oun krau lauter paash, hoy kote o rhorheno deblestar Baal pral ačas. Ninna leskre rashaya venn bistedo, oun kol vavar rashaya, kay moukan o baro Debles." 
Zephaniah1:5 Me marau lauteren, kay pral ap pengre khera i bolepangre momlia an-mangenn. Ninna kolen marau, kay vitsrenn pen tele glan mande, oun denn pen sovel ap mande, oun ap i vavar rig denn le pen sovel ap ko moulo debleste, kay kharell Milkom." 
Zephaniah1:6 Marau ninna kolen, kay perenn mandar tele, oun kolen, kay poučenn gar pal mande, oun kamenn či mandar te djinell." 
Zephaniah1:7 Ma rakrenn či, te venn glan o baro Debleste, maro rayeste! Ko dives vell sik, kay vell o baro Debleskri rholi pral i menshende. Kava dives hi har i marepaskro dives, kay firhen maredo venn o Debleske oun i rhapen kerdo vell. O baro Devel kras ko rhapen oun das menshen khetne gole, te venn le pash o rhapen." 
Zephaniah1:8 O baro Devel penell: Ap ko marepaskro dives, dau me i pralstunen oun o baro rayeskre čaven pengri phagi, ninna halauter kolen, kay mangenn vavar deblen an." 
Zephaniah1:9 Ninna dau kolen i phagi, kay stenn an o voudar dren, te stakrenn le gar ap o kasht tel o voudar. Ninna kolen dau i phagi, kay anenn an pengro rayeskro kheer savo koova, hoy lan le rhorhepah oun čorepah." 
Zephaniah1:10 Ap ko dives vell i bari gole shounlo, hoy vell kotar, kay o Mačengro Voudar hi. Oun i ropen vell shounlo, hoy vell dran o Nevo Foro. Oun i kourepaskri gole vell i tikne bergendar. Kova penell o baro Devel." 
Zephaniah1:11 Rovenn, t'mer parepangre, kay djivenn an o telstouno kotar o forestar! Kol tsele bikepangre, kay kote pengre love krenn, hounte merenna." 
Zephaniah1:12 An ko tsiro vella yaake, kay lau i momeli oun rodau an o foro Yerusalem lauter kolen, kay djivenn i shoukar djipen oun djinenn kek daar, oun kay penenn an pengre djia: O baro Devel krell menge či, kek lačepen, vitar kek čilačepen." 
Zephaniah1:13 Lengro bravlepen vell randedo, oun lengre khera khetne dino. Yon krenn penge khera oun djivenn gar koy dren, oun čivenn drakengre rouka an i phoub, oun piyenn kek mool kolendar." 
Zephaniah1:14 O baro dives o baro Deblestar hi gar dour, sik vell lo oun hi glan o voudar tardo. Kova hi sau čilačo dives! Shounenn, har ninna i zorele bari gole denna!" 
Zephaniah1:15 Kava dives hi i dives, kay o Debleskri rholi pral i menshende vell, i dives pherdi daar oun traash, i dives, kay lauter paash dino oun tele phagedo vell, i dives, kay tamlo vell, oun kali rati vell, i dives, kay kale volke i phoub čakrenna," 
Zephaniah1:16 i dives, kay i kourepaskri gole shounlo vell, oun an i phourdepangre phourdedo vell, te djan i lourde an o kourepen, oun phagenn tele kol zorele forya oun bare massurya." 
Zephaniah1:17 I menshe kran čilačepen ap mande. Doleske krau len darenes, te nashenn le trouyel har korele menshe. Lengro rat te nashell ap i phoub har čik, hoy krik vitsedo vell. Oun lengre bouke venn krik vitsedo har te vans le foul." 
Zephaniah1:18 Lengro roup oun sonakay nay lell len gar vin dran koy bibarht ap ko dives, kay o baro Debleskri rholi pral lende vella. Leskri bari rholi vell har i yag pral o tselo them oun krell halauter paash. Sik vell o merepen pral halauter, kay kote djivenn." 
Zephaniah2:1 T'mer menshe, kay kamenn pen gar te ladjell! Dikenn dren, hoy kran! Oun avenn pale pash o baro Debleste," 
Zephaniah2:2 glan ko dives, kay vell kova, hoy yob peske glan las, oun t'mer krik phourdedo venn har o djobengri čik, hoy i dourho krik phourdell; ava, glan ko dives, kay vell koy zoreli rholi o baro Deblestar pral t'mende, oun yob i phagi pral t'mende vin rakrell!" 
Zephaniah2:3 T'mer vavar, kay kran t'men gar bares oun rikrenn o Debleskro čačepen, t'menge penau: Rodenn o baro Debles! Krenn, hoy glan leste čačo hi! Rikrenn t'men gar baro! Nay vell, te rikrell lo peskro vast pral t'mende, ap ko dives, kay leskri rholi pral i menshende vell." 
Zephaniah2:4 O foro Gaza vell mouklo, oun o foro Ashkelon vell paash dino. I menshe an o foro Ashdod venn mashkral ap o dives dran o foro tradedo. Ninna kolla an o foro Ekron venn dran lengro foro vin tradedo." 
Zephaniah2:5 Djungeles djal kolenge, kay pash o baro pani djivenn, kol menshenge, kay kharenna Kretarya! O baro Devel moukell t'menge te penell: Tou them Kanaan, them, kay djivenn i Filistarya, me kamau tout te marell. Kek t'mendar, kay kote djivell, ačell djido." 
Zephaniah2:6 Ko them pash o baro pani vell i them, kay i bakre anlo venn, te rhan le kote pengro zenlepen. Oun i bakrenge djan kote trouyel, oun anenn pengre bakre oun bouzya pash o pani." 
Zephaniah2:7 Kava kotar them pash o baro pani vell kolende dino, kay ačan djido dran o kheer Youda. Yon moukenn pengre bakre kote te rhal. Oun rati sovenn le an kol khera an o foro Ashkelon. Ava, lengro baro Devel krell peskro dji lenge pre, oun anell len dran lengro pandepen pale vin." 
Zephaniah2:8 Me shounom, har praasan i menshe an i themma Moab oun Ammon, mire menshen, oun san pral lende, oun kran pen bares oun penan, te lenn le penge lengro them." 
Zephaniah2:9 Me, o baro Devel, kay hom o ray pral o bolepen oun i phoub oun o Israeleskro Devel, me dau man sovel pash miro djipen: Ko dives vella, kay djal kol themenge Moab oun Ammon har i foryenge Sodom oun Gomorra. Hako tsireske venn kal themma i moulo them, kay loneskre groube hi, oun divyo zenlepen bares vella. Kolla, kay mire menshendar djido ačan, yon randenn len vin, oun lenn penge ninna lengro them." 
Zephaniah2:10 Yaake lenn i menshe an i themma Moab oun Ammon pengri phagi. Yon his pre-phourdo oun praasan i menshen o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub, oun hadan pen pral lende." 
Zephaniah2:11 Kanna krell o baro Devel lenge bari daar, te krell lo i rhorhene deblen ap i tseli phoub paash. Oun an hake themma vitsrenn pen i menshe glan leste tele, hakeno an peskro them." 
Zephaniah2:12 Ninna pral t'mende an o them Etiopia, bičrau lourden, kay marenn t'men o rhareha." 
Zephaniah2:13 Oun o baro Devel hadell peskro vast ap koy rig, kay norden hi, te krell lo o them Assour paash. Oun o forestar Ninive ačell či har paash-dine khera. O foro vell har i moulo them, kay bouder kek menshe djivenna." 
Zephaniah2:14 Boud firhe djivenn koy dren, ninna divye firhe hi kote khere. Ratsyakre čirkle djivenn mank i tele phagede turme. O mouleskro čirklo dell gole dran i vorhni. Oun o korako dell gole glan o voudar. Ko shoukar kasht i kherendar hi tele phagedo." 
Zephaniah2:15 Yaake djala ko foreske, hoy hi yaake pre-phourdo, oun koleskre menshe patsenn, te djal lenge kek čilačepen, oun an pengro dji penenn: “Dell kek foro har maro foro!” Har mouklo vell ko foro! Divye firhe djivenna koy! Hakeno, kay nashell koy trouyel, sal pral leste, oun dell peskre vasta pral o shero khetne." 
Zephaniah3:1 Djungeles djal ko foreske, kay hadas pes pral o baro Debleste, ko foreske, an koleste čilačepen oun marepen hi!" 
Zephaniah3:2 Te dell yek kol menshen kote trad, shounenn le gar, oun moukenn penge či te penell. Ap o baro Debleste rikran le pen gar, pengro Deblestar kamenn le či te djinell." 
Zephaniah3:3 Lengre pralstoune hi har leve, kay denn i bari gole. Lengre čačepangre morsha hi har divye djoukle an i rati, kay rhan lauter, hoy maran le, oun moukenn či pral o vavar diveske." 
Zephaniah3:4 Lengre dikepangre krenn, har te vell či, oun hi pherdo rhorhepen. Lengre rashaya krenn savo koova, hoy krell o Debleskro kheer pale-čiddo, oun penenn o Debleskro lab gar čačes doureder." 
Zephaniah3:5 Kova lauter krenn le, ninna te djivell o baro Devel mank lende. Yob krell kek čilačepen. Oun leskro čačepen ačell zoreles tardo. Yaake har hako dives o kham pre djal, yaake sikrell lo hako dives, har te djivenn le an o čačepen. Kol čilače menshe krenn pale te pale djoungelo koova, oun ladjenn gar." 
Zephaniah3:6 O baro Devel penell: Me krom, te hi tsele natsyone bouder gar koy. Lengre forya hi paash. Lengre zorele khera hi tele phagedo, Kek menshe djivenn bouder koy. Ap i dromma djal bouder kek mensho. Halauter hi krik." 
Zephaniah3:7 Me penom mange: Te dikenn mire menshe kova lauter, dikenn le pre ap mande, oun moukenn penge mandar čomone te penell! Palle vals lengro foro gar paash kerdo! Oun či vals pral lende, hoy me penom, kay kamau te krell. Kanna vas vavarčandes: Lauter čilačepen krenn le oun moukenn gar tele." 
Zephaniah3:8 Doleske djinenn, penell o baro Devel, ko dives vell, kay vau me, oun rakrau o čačepen vin pral i phoub. Me lom mange glan, te anap i menshen khetne dran vavar themma ap i phoub, te čorap miri rholi pral lende vin. Ava, miri zoreli rholi, hoy rhačell har i yag, vell pral i tseli phoub oun rhal lat pre." 
Zephaniah3:9 Pal kova dau i menshen an i vavar themma djoudje mouya, te kharenn le halauter o baro Debleskro lab an, oun mangenn les khetne an." 
Zephaniah3:10 Ninna dran o dour them Etiopia venn mire menshe, kay kate te kote tradedo van, te mangenn le man an, oun anenn mange kouč koova." 
Zephaniah3:11 An ko tsiro hounte ladjenn t'mer Israelitarya t'men bouder gar doleske kay t'men pral mande hadan, oun yaake boud čilačepen kran. Me lau kol pre-phourden, kay rikran yaake boud pendar, mashkral dran t'mende krik. Ap miri berga, kay me djivau, dell bouder kekes, kay krell pes bares." 
Zephaniah3:12 Kokres čorvele menshen, oun saven, kay rikrenn gar boud pendar, moukau djido an tiro them. Kolla patsenn pengro tselo djiyeha ap o baro Debleste." 
Zephaniah3:13 Oun kol pral-moukle menshe an o them Israel krenn kek čilačepen, oun rhorhenn gar, oun rakrenn gar douy čipyentsa. Lenge djal mishto, oun yon djivenn kote kek daryah." 
Zephaniah3:14 Avenn barhteles, t'mer Israelitarya! Denn gole i barhtyatar, t'mer ap i berga Sion! Givenn oun khelenn o tselo djiyestar, t'mer an o foro Yerusalem!" 
Zephaniah3:15 O baro Devel las t'mari phagi t'mendar krik, oun tradas kolen krik, kay rikran t'men tele. O baro Devel hi o baro ray pral Israel, oun hi pash t'mende. T'mer hounte trashenn bouder kek bibarht." 
Zephaniah3:16 An ko tsiro vell penlo ap i menshende an o foro Yerusalem: Ma trashenn t'men, t'mer an Yerusalem! Ma moukenn t'mare vasta tele te perell!" 
Zephaniah3:17 T'maro baro Devel hi pash t'mende, yob hi zorelo oun hi ap t'mari rig. Leskro dji givell pral t'mende, oun yob hi t'menge lačo. T'mari doosh lell lo t'mendar krik an peskro baro kamlepen, oun yob dell gole i barhtyatar pral t'mende," 
Zephaniah3:18 har ap i baro dives, kay givenn le i barhtyatar. Me lau i bibarht t'mendar krik, penell o baro Devel. T'mer hounte hidjrenn bouder kek ladj ap t'mende." 
Zephaniah3:19 O tsiro vella, kay dau i phagi halauterenge, kay t'men tele rikran, oun vau kolenge t'mendar ap i rig, kay doukedo hi. Oun anau kolen khere, kay vin tradedo van. Oun krau, te venn le sharedo oun hadedo an i tsele themma, kay i menshe rikrenn kanna či lendar." 
Zephaniah3:20 An ko tsiro anau t'men khere. oun anau t'men khetne. An ko tsiro dikenn t'mer: Me krau, te vell t'menge pale lauter mishto. Me krau t'men bares oun an-dikles an i tsele themma ap kay phoub. Kova penell o baro Devel." 
Haggai1:1 An o douyto bersh, har o Darius o baro ray his, ap o ersto dives an o shobto čon, penas o baro Devel laba ap peskro rakepaskro, o Haggay, te penell yob kal laba doureder ap o Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun ap o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his. O Zorobabel his o pralstouno pral o them Youda, oun o Yeshoua his o baro rashay." 
Haggai1:2 O Haggay penas: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Kal menshe penenn: O tsiro hi gomme gar kay, te boudras ap o kheer maro baro Deblestar." 
Haggai1:3 Koy pre penell o baro Devel: 
Haggai1:4 Hi ko tsiro kay, te beshenn t'mer an shoukar kerde khera, oun miro kheer hi paash dino oun čiddo an kotya?" 
Haggai1:5 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Denn garda har t'menge djala:" 
Haggai1:6 T'mer boudrenna ap t'mari phoub, oun anenn gar boud dren. T'mer rhan oun venn gar čalo; t'mer piyenn oun t'mari troush ačella; t'mer rivenn t'men lačes an, oun t'menge vell gar tates. Oun kones love hi, kova čivell len an i possita, kay i rheb dren hi." 
Haggai1:7 Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Hayvenn, hoske t'menge yaake djala!" 
Haggai1:8 Djan ap i berge oun lenn kasht, oun krenn miro kheer shoukar! Kova hi mange mishto, oun yaake vau sharedo, penell o baro Devel." 
Haggai1:9 T'mer kamenn boud, oun gar boud hi, hoy lenn t'mer. Oun te kamenn kova khere te anell, lau les t'mendar. Hoske kova? penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Miro kheer hi paash dino oun čiddo an kotya. Oun hakeno t'mendar dikell kokres ap peskro kheer." 
Haggai1:10 Doleske vell dran o bolepen kek pani, oun dran i phoub vell kek zenlepen." 
Haggai1:11 Doleske penom, te vell kek brishin pral t'maro them, pral i berge, pral o them, kay o djob, i drake oun i djeteskre rouka bares venna, oun pral halauter, hoy dran i phoub vell, ninna pral i menshende oun i firhende. Kova, hoy t'mare vastentsa krenn, djal t'menge bouder gar mishto." 
Haggai1:12 Oun o pralstouno, o Zorobabel, koleskro dad o Shealtiel his, oun o baro rashay, o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak his, kolla shounan kol laba. Ninna shounan len kol tsele menshe, kay his gar pandles krik anlo. Kol laba penas lenge o Debleskro rakepaskro, o Haggay, koles lengro baro Devel pash lende bičras. Oun i menshe lan kol laba an o dji, oun trashan o baro Deblestar." 
Haggai1:13 Kote penas o Debleskro rakepaskro, o Haggay, koles o baro Devel bičras, te anell lo kol laba o baro Deblestar i menshenge an o tselo them: Me hom t'mentsa, penell o baro Devel." 
Haggai1:14 Oun o baro Devel čivas lenge an o dji, te boudrenn le ap o baro Debleskro kheer. Oun yaake vas o Zorobabel, ko pralstouno pral o them Youda, koleskro dad o Shealtiel his, oun o Yeshoua, ko rashay, koleskro dad o Yozadak his, oun kol tsele menshe, kay gar pandles krik anlo van, te boudrenn le ap o kheer o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub." 
Haggai1:15 Kova his ap o 24. (biish-te-starto) dives an o shobto čon an o douyto bersh, har o Darius o baro ray his." 
Haggai2:1 Ap o 21. (biish-te-yekto) dives an o eftato čon penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Haggay:" 
Haggai2:2 Pen ap o Zorobabel, ko pralstuneste pral o them Youda, koleskro dad o Shealtiel hi, oun ap o baro rashayeste, o Yeshoua, koleskro dad o Yozadak hi, oun ap i tsele menshende, kay pral ačan an o them:" 
Haggai2:3 Koon t'mendar hi gomme koy, kay dikas kava kheer, har lo an peskro shoukester tsiro vin dikas? Oun har dikenn les t'mer kanna? Hi či leskro shoukapen pral!" 
Haggai2:4 Kanna penell t'menge o baro Devel: Avenn zoreles, tou, Zorobabel, oun tou Yeshoua, oun t'mer halauter, oun boudrenn! Me hom t'mentsa, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Haggai2:5 Me dom t'men miro lab, har tserdan vin dran o them Egiptia. Me ačau pash t'mende. Ma darenn!" 
Haggai2:6 Doleske penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: An i tikno tsiro krau me, te trissenn o bolepen oun i phoub, o baro pani oun o trouk them." 
Haggai2:7 Ava, i menshenge an i tsele themma lau i zoor krik. Oun lengro kouč koova vell kate anlo, oun me krau miro kheer pherdo raylepen. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Haggai2:8 Ko tselo roup, miro hi lo, ko tselo sonakay – halauter hi miro, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Haggai2:9 Kava kheer te vell shoukeder har miro ersto kheer his. Oun me kamau t'men barht te dell an kava foro, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Haggai2:10 Ap o 24. (biish-te-starto) dives an o enyato čon an o douyto bersh, har o Darius o baro ray his, penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Haggay:" 
Haggai2:11 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Pouč i rashayen, hoy yon penenn an kava koova:" 
Haggai2:12 “Te hidjrals yek an peskro ripen mass, hoy o Debleske hi, oun taprals kava ripeha maro an, keredo rhapen, mool, oun djet, vals ko koova palle ninna o Debleske?” Oun i rashaya rakran pale pale, oun penan “Na-a.”" 
Haggai2:13 O Haggay poučas pale: “Te taprals yek i moules an oun vals yaake pale-čiddo, oun palle taprals lo o rhapen an, vals ko rhapen ninna pale-čiddo?” “Ava”, penan i rashaya, “ko rhapen vals pale-čiddo.”" 
Haggai2:14 Koy penas o Haggay: Yaake hi ninna kal menshentsa an kava them. An mire yaka hi le pale-čidde. Oun lauter, hoy krenn le pengre vastentsa, hi pale-čiddo, ninna ko koova, hoy le mange anenn." 
Haggai2:15 Oun kanna denn garda, har djal t'menge kava dives, oun an ko tsiro, hoy vella! Glan kava dives kay čivan t'mer yek bar ap o vavar ap o baro Debleskro kheer, his yaake:" 
Haggai2:16 Te vas yek t'mendar kote, kay i djob čiddo hi, oun kamas douy-sheel kilogramme te lell, hatsas yob gar boudeder har yek sheel kilogramme. Te vas yek t'mendar kote, kay i mool garedo vell, oun kamas sheel litarya te lell, hatsas lo gar boudeder har star-deesh litarya." 
Haggai2:17 Me rikrom o brishin pale, t'maro djob meras tele, brishineskre barra moukom ap t'mari harhetikri phoub te perell. Pal ko tselo koova van t'mer gar pale pash mande, oun mangan t'men gar tele pash mande." 
Haggai2:18 Kava dives hi o 24. (biish-te-starto) dives an o enyato čon. Kava dives čivan t'mer i telstoune barra miro khereske yek ap o vavar. Kanna denn garda, har t'menge kava divesseha djala!" 
Haggai2:19 An t'mare djobengre khera ačell doha djob. I drakengre rouka hidjrenn pale drake, i faygetikre rouka hidjrenn fayge, i granatikre phabyengre rouka hidjrenn phabya, oun i djeteskre rouka hidjrenn djeteskre drake. Kava divesseha čivau miri barht oun miri zoor ap t'maro them." 
Haggai2:20 Ap o 24. (biish-te-starto) dives an ko čon rakras o baro Devel i douyto kopo ap o Haggay: 
Haggai2:21 Pen ap o Zorobabel, ko pralstuneste pral o them Youda: Me krau, te trissell o bolepen oun i phoub." 
Haggai2:22 Oun me vitsrau i beshepangre kol themengre rayendar trouyel oun lau lengri zoor krik. Lengre kourepangre vourdya vitsrau trouyel khetne kolentsa, kay koy pre beshenna. I graya oun i klissepangre merenna. Yek dell o vavares moulo." 
Haggai2:23 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: Ap ko dives dau me tout, Zorobabel, miro čačo vast. Tou hal miro bičepaskro. Tou hal mange yaake kouč har i goustri, koleha miro lab ap i liil čivau. Tout rodom vin, te boudress mange. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah1:1 An o orhtato čon an o douyto bersh, har o Darius o baro ray his, rakras o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Zakarie. Koleskro dad his o Berekia, oun koleskro dad his o Iddo." 
Zechariah1:2 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penas leske, te penell lo i menshenge Israel: Me, o baro Devel, homs rhoyedo pral t'mare phourende." 
Zechariah1:3 Kanna penau t'menge: Avenn pale pash mande! Oun me vau pash t'mende! 
Zechariah1:4 Ma avenn har t'mare phoure! Glan boud bersha penan lenge mire rakepangre mire laba oun penan: Kava penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Moukenn t'mare čilače dromma! Ma krenn bouder gar čilačo koova! Yon shounan gar ap mande oun kran gar, hoy lenge penom." 
Zechariah1:5 T'mare phoure hi bouder gar koy, oun mire rakepangre, kay lentsa rakran, djivenn gar bouder." 
Zechariah1:6 Kol laba, hoy yon, mire boudepangre, t'mare phourenge penan, tapran len. Koy moukan le pengro čilačo drom, oun penan: Kova, hoy o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, mentsa kras, hi i phagi maro čilačo djipaske oun ko čilačo koova, hoy kram, yaake har penas lo." 
Zechariah1:7 O Debleskro rakepaskro, o Zakarie, koleskro dad o Berekia hi, oun koleskro dad o Iddo hi, penas: Ap o 24. (biish-te-starto) dives an o 11. (deesh-te-yekto) čon – ko čon kharell Shebat – an o douyto bersh, har o Darius baro ray his, rakras o baro Devel ap mande, oun moukas man čomone te dikell." 
Zechariah1:8 Me dikom an i rati i morshes, kay klissas ap i lolo gray. Yob ačas tardo an i tala mank i mirtetikre rouka. Pal leste his vavar graya: lole graya, kalo-parne graya oun parne graya." 
Zechariah1:9 Oun me penom: “Miro ray, koon hi kalla?” Oun yob penas: “Me sikrau toute, koon yon hi." 
Zechariah1:10 O baro Devel bičras len, te dikenn le pen trouyel ap i phoub.”" 
Zechariah1:11 Yon penan ap o bolepaskro o baro Deblestar, kova his ko morsh mank i mirtetikre rouka: “Mer djam an i tsele themma trouyel. Yon halauter hi tele rikedo oun hadenn pen bouder gar.”" 
Zechariah1:12 Koy penas o bolepaskro: “Baro Devel, tou ray pral o bolepen oun i phoub, har rah kameh tou gar tiro dji pre te krell i menshenge an Yerusalem oun an i vavar forya an o them Youda? 70 (efta-deesh) bersha hal rhoyedo pral lende.”" 
Zechariah1:13 Oun o baro Devel rakras lače oun kamle laba ap peskro bolepaskro. 
Zechariah1:14 Oun kova penas mange, te penap doureder, hoy o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penas: “Man hi i baro kamlepen o foreske Yerusalem oun i berga Sion," 
Zechariah1:15 oun man hi i bari rholi pral i pre-phourde themma. Miri rholi ap mire menshende his gar yaake baro, har kova, hoy kol vavar themma lentsa kran.”" 
Zechariah1:16 Doleske penell o baro Devel: “Me krau miro dji pale pre pral i menshende an o foro Yerusalem. Kote te vell miro kheer pale pre tardo, oun o foro pale neves kerdo.”" 
Zechariah1:17 De pale gole: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “An mire forya vell pale boudeder har doha lačepen. Oun o baro Devel rakrell pale lače laba ap i menshende ap i berga Sion. Oun o foro Yerusalem vell pale leskro vi-rodedo foro.”" 
Zechariah2:1 An i vavar dikepen dikom star shinga. 
Zechariah2:2 Oun me poučom ko bolepaskrestar, kay mantsa rakras: “Koon hi kalla?” Yob penas: “Kalla hi i zorele natsyone, kay tradan i menshen dran Youda, Israel oun Yerusalem kate te kote.”" 
Zechariah2:3 Oun o baro Devel sikras man star morshen, kay rikrenn i depaskro saster an o vast." 
Zechariah2:4 Koy poučom lestar: “Hoy kamenn le te krell?” Yob penas: “Yon van, te denn le kol shinga tele. Kal natsyone djan ap i menshende an o them Youda pre oun tradan len krik. Oun kal star van, te krenn le lenge bari daar oun lenn lenge lengri zoor krik.”" 
Zechariah2:5 An i vavar dikepen dikom i terno morshes i doryah an peskro vast, te dikell lo pal, har baro čomone hi." 
Zechariah2:6 Oun me poučom lestar: “Kay djah tou?” Yob penas: “Kamau te dikap pal, har baro oun bourhlo o foro Yerusalem hi.”" 
Zechariah2:7 Oun me dikom ko bolepaskres, kay mantsa rakras, har lo i kotar glan djas. Oun i vavar bolepaskro vas pash leste." 
Zechariah2:8 Oun o ersto penas ap o vavareste: “Naash oun pen ko terno morsheske i doryah: An o foro Yerusalem venn yaake boud menshe oun firhe, te nay venn kek massurya troul leste." 
Zechariah2:9 Me kokres, penell o baro Devel, vau i yagakri massouri troul o foro, oun djivau kote, oun krau ko foro zorelo oun shoukar. ”" 
Zechariah2:10 “Nashenn! Nashenn! Nashenn dran o them Babilonia!” dell o baro Devel gole, “t'mer, kolen tradom ap hake rigya." 
Zechariah2:11 Stenn pre, t'mer menshe dran Sion, kay djivenn an o them Babilonia, nashenn t'menge!”" 
Zechariah2:12 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kova, kay bičras man, yob penell pral i menshende an kol vavar themma, kay čoran t'men vin: “Hakeno kay doukrell t'men, doukrell kova, hoy hi mange yaake kouč har miro yak." 
Zechariah2:13 Denn garda! Me dau len trad miro vasteha, te venn le čoredo kolendar, kay hounte boudran lenge.” Palle dikenn t'mer, kay o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kova hi, kay bičras man." 
Zechariah2:14 “Givenn oun stenn i barhtyatar, t'mer menshe an o foro Sion! Me vau te djivap mank t'mende”, penell o baro Devel." 
Zechariah2:15 An ko tsiro venn i menshe dran boud themma pash o baro Debleste. Oun yon venn leskre menshe. Oun yob djivell mashkral t'mende. Oun t'mer dikenn, te bičras man o baro Devel pash t'mende, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah2:16 Oun dran peskro tselo them lell peske o baro Devel o them Youda, te vell lo leskro. Oun o foro Yerusalem vell pale leskro vi-rodedo foro." 
Zechariah2:17 Hako mensho hounte ačell pokones glan o baro Debleste; o baro Devel vell dran peskro kheer, kay djivell lo." 
Zechariah3:1 Oun o baro Devel moukas man te dikell o baro rashayes Yeshoua. Kova his tardo glan o bolepaskro o baro Deblestar. Oun ap leskri čači rig his o beng tardo, te čivell lo i doosh ap o Yeshoua." 
Zechariah3:2 Oun o bolepaskro o baro Deblestar penas ap o bengeste: “O baro Devel te čingrell ap toute, tou beng! O baro Devel, kay rodas o Yerusalem vin, mou čingrell ap toute! Kava morsh hi har i kasht, vin tserdedo dran i yag.”" 
Zechariah3:3 O Yeshoua his koy tardo, an-rido an čikle koola." 
Zechariah3:4 Oun o bolepaskro penas ap kolende, kay glan leste tardo hi: “Lenn kol čikle koola lestar!” Oun ap o Yeshoua penas lo: “Me lom tiri doosh toutar, oun moukau touke neve koola te rivell.”" 
Zechariah3:5 Oun yob penas: “Čivenn i djoudjo shereskro pandepen ap leskro shero!” Oun yon čivan i djoudjo shereskro pandepen ap leskro shero, oun rivan leske djoudje koola an. Oun o bolepaskro o baro Deblestar his koy pashel tardo." 
Zechariah3:6 Oun o bolepaskro das peskro vast koy pre, har penas lo:" 
Zechariah3:7 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Te djah tou ap mire dromma, oun kreh koy boudi mishto, hoy dom toute, palle vess o pralstouno pral miro kheer oun kol glanstoune platse. Oun tou nay veh glan mande khetne kolentsa, kay kate tardo hi." 
Zechariah3:8 Shoun kanna, Yeshoua, tou baro rashay: Tou oun tire phrala, kay glan toute beshdo hi, t'mer han i sikepen, hoy o baro Devel kamell te krell an o tsiro, hoy vella: Me bičrau miro boudepaskres, kay kharell nevo rouk." 
Zechariah3:9 Dikenn ko yek bar, hoy čivom glan o Yeshoua, ap leste hi efta yaka. Oun me činau laba an ko bar, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Me lau i doosh ko themestar krik ap yek dives." 
Zechariah3:10 An ko emligo tsiro, moukell yek o vavares te penell: Am pash mande, te vas mer barhtelo tel i drakengre rouka oun tel i faygetikre rouka. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah4:1 Oun o bolepaskro, kay mantsa rakras, vas pale oun djangras man pre har dran o sopen," 
Zechariah4:2 oun penas ap mande: “Hoy dikeh?” Me penom: “Me dikau i momelengri kerdi dran sonakay. Ap late hi i čaro. Koy pre hi efta momlia, hakeni i mouyeha." 
Zechariah4:3 Oun douy djeteskre rouka hi koy tardo, yek ap lakri čači rig oun yek ap lakri servi rig.”" 
Zechariah4:4 Oun me penom ap o bolepaskro, kay mantsa rakrell: “Miro ray, hoy hi kova?”" 
Zechariah4:5 “Djineh gar, hoy kova hi”, poučas lo mandar. “Na-a, miro ray”, penom me." 
Zechariah4:6 “Kol efta momlia hi o baro Debleskre yaka, hoy lauter dikenn, hoy ap i phoub djala.”" 
Zechariah4:7 “Oun hoy hi kol douy djeteskre rouka”, penom me, “hoy čačes oun serves pash i momelengri tardo hi, oun hoy hi lengre douy kashta, kolengro djet an kol douy sonakangre koola nashell?”" 
Zechariah4:8  
Zechariah4:9 Oun yob poučas: “Djineh gar, hoy kolla hi?” Me penom: “Na-a, miro ray.”" 
Zechariah4:10 Yob penas: “Kolla hi kol douy vi-rodede morsha, kolen o ray pral i tseli phoub o djeteha dren makas, te krenn le leskri boudi.”" 
Zechariah4:11 Oun o bolepaskro rakras pale ap mande oun penas: O baro Devel penell ap o Zorobabel: Kova, hoy kameh te krell, nay kreh gar lourdentsa, vitar gar dran tiri zoor. Kova krell miro dourho. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah4:12 Hadell pes čomone bares har i berga glan toute, Zorobabel? Kova hounte perella an peste khetne. Tou čiveh miro kheer pale pre. Oun ap ko tsiro, kay čiveh o pralstouno bar pre, denn i menshe gole: Shoukar, kova hi shoukar!" 
Zechariah4:13 Oun o baro Devel penas mange: O Zorobabel čivas i telstoune barra miro kherestar yek ap o vavar. Oun leskre vastentsa čivell lo i pralstoune barra pre, te vell o kheer kerdo. Ap ko tsiro, kay vell kava lab čačo, dikenn t'mer: Kova hi o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay bičras man pash t'mende." 
Zechariah4:14 Koon dikas o ropah tele ap o tikno koova, kova dikell barhteles ap o pralstouno bar, har hidjrell les o Zorobabel an peskro vast." 
Zechariah5:1 Me dikom pale pre oun dikom i liil, hoy djas an i loufta." 
Zechariah5:2 Oun o bolepaskro poučas mandar: “Hoy dikeh?” Me penom: “I liil, hoy djal an i loufta. Ko liil hi enya metarya lengsto oun star-te-paash metarya bourhlo.”" 
Zechariah5:3 Oun yob penas ap mande: “Kova hi o praasepen, hoy djal vin pral o tselo them Youda. Kava liil penell: Hakeno, kay rhorhell, vell vin tradedo dran o them. Ninna hakeno, kay dell i rhorheno sovel, vell krik lino." 
Zechariah5:4 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell, ko praasepen te vell pral o čorepaskro kheer oun an o kheer kolestar, kay dell pes i rhorheno sovel an o lab o baro Deblestar. Ko liil ačell an lengre khera, oun rhal len pre, ninna lengro kasht oun lengre barra.”" 
Zechariah5:5 Oun ko bolepaskro, kay mantsa rakrell, vas glan oun penas ap mande: “Dik! Hoy vell kote?”" 
Zechariah5:6 Oun me poučom: “Hoy hi kova?” Yob penas: “Kova hi i korba, hoy kote vin vell. Kay korba hi o čilačepen o tselo themestar.”" 
Zechariah5:7 Pral ap koy korba his i pharo saster, te čakrell lo koy korba. Oun ko saster hadas pes. Oun koy his i djouvel, beshdo an koy korba." 
Zechariah5:8 Oun o bolepaskro penas: “Koya hi o čilačepen.” Oun yob das lake i ladini, te perell li pale an i korba, oun vitsras o saster pale ap i korba." 
Zechariah5:9 Oun me dikom pre oun dikom douy djouvyen, kay van pash mande. Kolen his moussya har kol bare čirkle, hoy kharenn storke. Oun o dourho djas an lengre moussya oun tradas len glan. Oun kal djouvya hidjran koy korba mank i phoub oun o bolepen krik." 
Zechariah5:10 Oun me penom ap o bolepaskro, kay mantsa rakrell: “Kay hidjrenn le koy korba?”" 
Zechariah5:11 Yob penas: “An o them Shinar, te vell lake kote i kheer kerdo. Kote vell koy korba pre tardo oun an-mangedo.”" 
Zechariah6:1 Oun me dikom pale pre oun dikom star vourdya. Kolla van mank douy berge vin. Kol berge his dran lolo saster. 
Zechariah6:2 Glan o ersto vourdin his lole graya, glan o douyto kale graya," 
Zechariah6:3 glan o triinto parne graya oun glan o starto vourdin his kalo-parne graya. Yon halauter his zorelo. 
Zechariah6:4 Oun me penom ap o bolepaskro, kay mantsa rakrell: “Miro ray, koon hi kalla?”" 
Zechariah6:5 Oun o bolepaskro penas: “Kolla hi kol star dourhe tel o bolepen, kolla his tardo glan o rayeste pral i tseli phoub, oun venn kanna vin.”" 
Zechariah6:6 I kale graya djan ap i servi rig, i parne graya djan ap i rig, kay o kham tele djal, oun i kalo-parne graya djan ap i čači rig." 
Zechariah6:7 Kol zorele graya van sik vin, te djan le an i themma trouyel. Oun o bolepaskro penas lenge: “Djan koy oun dikenn t'men trouyel ap i phoub!” Oun yon djan an i themma trouyel." 
Zechariah6:8 Palle das o bolepaskro gole ap mande: “Kol graya, kay djan ap o servo drom, hoy djal an o them Babilonia, kolla kran, hoy o baro Devel kote kamas te krell.”" 
Zechariah6:9 O baro Devel penas mange: 
Zechariah6:10 “Kol morsha, o Helday, o Tobiya oun o Yedaya, van khere dran o them Babilonia. Le lendar roup oun sonakay, oun dja kava dives an o kheer o morshestar Yosia, koleskro dad o Sefanya hi. Oun kre i stadi dran o roup oun o sonakay oun čip kova ap o shero o baro rashayestar Yeshoua, koleskro dad o Yozadak hi." 
Zechariah6:11  
Zechariah6:12 Oun pen leske: Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ko morsh, kay vell kharedo nevo rouk, vell baro ap peskri platsa. Oun yob krell o baro Debleske i nevo kheer." 
Zechariah6:13 Yob hi kova, kay krell o baro Debleske i kheer, oun yob vell sharedo har i baro ray. Yob hi beshdo ap peskri rayli beshepaskri oun hi o ray pral peskre menshende. Oun i rashay hi tardo ap peskri čači rig. Oun kol douy djivenn lačes khetne." 
Zechariah6:14 Oun o baro rayeskri stadi ačell an o baro Debleskro kheer, te venn kol morsha Helday, Tobiya, Yedaya oun Yosia gar bistedo.”" 
Zechariah6:15 Dran dour themma venna kolla, kay krenn o baro Debleskro kheer. Oun palle dikenn t'mer, kay o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kova hi, kay bičras man pash t'mende. Te krenn t'mer kova, hoy t'maro baro Devel t'menge penell, vella kova halauter yaake." 
Zechariah7:1 An o starto bersh har o Darius o baro ray his, ap o starto dives an o enyato čon – ko čon kharell Kislev – rakras o baro Devel ap o Zakarie." 
Zechariah7:2 Glan kava tsiro bičran i menshe an o foro Betel morshen pash o kheer o baro Deblestar, kay hi o ray pral o bolepen oun i phoub, te mangenn le lestar leskro lačepen. Kal morsha his o Sharezer oun o Regem-Melek peskre morshentsa. Yon te poučenn kote ninna i rashayendar oun o Debleskre rakepangrendar: “Hounte kras mer doureder, te rhas či o Debleske oun rovas an o pančto čon har kram yaake boud bersha?”" 
Zechariah7:3  
Zechariah7:4 Koy penas o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, ap mande:" 
Zechariah7:5 “Pen i tsele menshenge an o them oun kol rashayenge: Har rhan t'mer či oun dan gole ropah an o pančto čon oun an o eftato čon an kal efta-deesh bersha, kran t'mer kova mange? Na-a!" 
Zechariah7:6 Oun ninna har rhan oun piyan, kran t'mer kova t'menge oun gar mange!”" 
Zechariah7:7 Kava hi kova, hoy o baro Devel moukas te penell dran o mouy leskre rakepangre, kay glan mande koy his, har o foro Yerusalem bravelo his, oun boud menshe kote djivan, ninna an i forya trouyel oun an ko moulo them, hoy kharell Negev, oun an o telstouno them." 
Zechariah7:8 Kava lab penas o baro Devel ap o Zakarie: 
Zechariah7:9 Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penom glan boud bersha mire menshenge: “T'mer hounte denn yak, te vell o čačepen kerdo. Oun hakeno hounte krell peskro dji pre peskro phraleske oun vell leske lačes." 
Zechariah7:10 Ma krenn čilačepen kol romyenge, kolengro rom meras, oun kol čavenge, kolen kek dad bouder hi, vitar gar kolenge, kay vi-themarya hi oun kol čorvelenge! Ma lenn t'menge glan an t'mare djia, te doukrenn t'maro phrales!”" 
Zechariah7:11 Mire menshe kaman gar yak te dell ap mire laba, oun rissran mange pengro doumo, oun pandan pengre kanda, te shounenn le gar, hoy me lenge penom." 
Zechariah7:12 Lengre djia kran le har bar, te shounenn le gar ap mire laba, hoy sikrenn har te djan le miro drom. Kal laba penan lenge mire rakepangre, kay djivan glan boud bersha. Doleske vas miri bari rholi ap lende." 
Zechariah7:13 Oun djas yaake: Yon shounan gar, hoy lenge penlo vas. Doleske kamom vitar gar te shounell, har yon gole dan, penas o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah7:14 Doleske tradom len an vavar themma, hoy prindjran le gar. Oun lengro them vas mouklo. Kek boudras oun djivas bouder gar koy. Yaake kran le dran kava lačo them i moulo them." 
Zechariah8:1 Oun o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penas:" 
Zechariah8:2 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Me hom pherdo baro kamlepen o foreske Sion. Miro dji nashell, te vell lo kava foreske ap i rig. Oun miri rholi vell ap kolende, kay kamenn leskre menshen gar." 
Zechariah8:3 Me vau pale ap i berga Sion oun djivau mashkral an o foro Yerusalem. Palle kharell pes Yerusalem foro, kay rikrenn pen i menshe ap o baro Debleste. Oun i berga Sion, kay djivau me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, kay berga kharell Debleskri berga.”" 
Zechariah8:4 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: “I tsiro vella, kay beshenn pale phoure menshe ap i platse an o foro. Yon hi yaake phouro, te djan le i kashteha." 
Zechariah8:5 Oun ap i dromma o forestar khelenn boud čave oun ča.” 
Zechariah8:6 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: “Ninna te patsenn kolla i Israelendar, kay palle pral ačan: Kova nay vell gar, krau me, te vell kova yaake. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub.”" 
Zechariah8:7 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Ava, me lau mire menshen vin dran o them, kay o kham pre djala, ninna dran o them, kay o kham tele djal." 
Zechariah8:8 Me anau len khere oun moukau len an o foro Yerusalem te djivell. Yon te venn mire menshe. Oun me vau lengro Devel: Me moukau len gar, oun yon djivenn mantsa an o čačepen.”" 
Zechariah8:9 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Krenn t'mare vasta zoreles, t'mer, kay kanna shounenn kal emlige laba, hoy mire rakepangre penan an ko tsiro, kay i telstoune barra pre-čiddo van miro nevo khereske!" 
Zechariah8:10 Bis kanna his kek love koy, te playsrenn le morshen pengre firhentsa lengri boudjake. Oun kolla, kay djan vin oun dren an o foro, hounte daran pengro djipaske. Hakeno djas ap o vavareste pre." 
Zechariah8:11 Kanna kamau bouder gar yaake te krell kolentsa, kay pral ačan kal menshendar, har an kol phoure divessa." 
Zechariah8:12 Na-a, kanna nay vitsrenn le djob an i phoub kek daryah. I drakengre rouka hidjrenn drake, i phoub anell zenlepen vin, oun o bolepen dell brishin. Oun kolenge, kay pral ačan kal menshendar, dau kova lauter, te ačell kova lenge." 
Zechariah8:13 T'mer menshe dran o them Youda oun dran o them Israel, hans i menshenge an vavar themma har menshe, ap kolende i bibarht čiddo hi. Kanna krau t'mentsa yaake, te dikenn le miri barht ap t'mende. Doleske ma darenn! Krenn t'mare vasta zoreles!”" 
Zechariah8:14 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Har kran man t'mare phoure rhoyedo, kamom i bibarht pral lende te anell, oun či rikras man kolestar pale." 
Zechariah8:15 Kanna kamau lačepen te krell ap o foro Yerusalem oun ap o kheer Youda. Doleske ma darenn! 
Zechariah8:16 Kova hi, hoy hounte krenn t'mer: Rakrenn o čačepen yek o vavareha. Denn hakeneste peskro čačepen, te vell o čingepen krik lino." 
Zechariah8:17 Kek te lell pes čilačepen glan, te anell lo ap o vavareste. Ma denn t'men i rhorheni sovel! Kova lauter hi djoungeles an mire yaka”, penell o baro Devel." 
Zechariah8:18 Oun o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penas ap mande:" 
Zechariah8:19 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “Kol divessa an o starto, pančto, eftato oun deshto čon, kay i menshe či rhan, te rodenn le man, kal divessa venn i barhtelo tsiro o khereske Youda. An kal divessa givenn oun khelenn le i barhtyatar. T'menge penau, rodenn o čačepen! Oun denn yak, te vell kek čingepen mank t'mende!”" 
Zechariah8:20 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “O tsiro vella, kay venn boud menshe dran vavar themma oun forya an Yerusalem." 
Zechariah8:21 Kolla dran yek foro penenn ap kolende dran i vavar foro: Mer djah te mangas o baro Debles an, ko rayes pral o bolepen oun i phoub, te dikell lo lačes ap mende. Avenn mentsa!" 
Zechariah8:22 Palle venn boud menshe dran vavar themma an o foro Yerusalem, te mangenn le o baro Debles an, ko rayes pral o bolepen oun i phoub, te dikell lo lačes ap lende.”" 
Zechariah8:23 Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: “An ko tsiro venn deesh vi-themarya pash yek biboldo, taprenn les ap leskri baya, mangenn lestar oun penenn: Mer shounam, o Devel hi t'mentsa. Doleske mouk men t'mentsa te djal! ”" 
Zechariah9:1 Kava hi o lab, hoy rakras o baro Devel; kava lab vell an o them Hadrak oun djal bis an o foro Damaskus. Čačepah, o baro Devel dikell ap i tsele menshende, gar kokres ap i menshende an Israel." 
Zechariah9:2 Yob lell o them Hamat an i yak, hoy hi čiddo ap i rig o forestar Damaskus. Ninna lell lo i forya Tirus oun Sidon an i yak, kay i menshe yaake gosevo hi." 
Zechariah9:3 I menshe an Tirus kran penge zorele massurya, oun lan yaake boud roup oun sonakay khetne har čik ap o drom hi." 
Zechariah9:4 O Devel, maro ray, lell lenge krik, hoy len hi, oun vitsrell lengro bravlepen an o baro pani. Oun o foro vell tele rhačedo an i yag." 
Zechariah9:5 I menshe an o foro Ashkelon shounenn kolestar oun trashenna, oun kolla an o foro Gaza lenn bari daar, ninna kolla an o foro Ekron. Len hi bouder kek, kay rikrell peskro vast pral lende. An o foro Gaza dell bouder kek baro ray, oun an o foro Ashkelon djivell bouder kek Israelitari." 
Zechariah9:6 Menshe dran vavar themma venn an o foro Ashdod, te djivenn le koy. O baro Devel penell: “Kol pre-phourde Filistaryen krau me tikno." 
Zechariah9:7 Lendar tserdau ko ratlo mass dran lengro mouy vin, oun ko pale-čiddo mass mank lengre danda krik.” Palle venn kol Filistarya, kay pral ačenn, maro Debleskre menshe. Yon venn har i familya dran o kheer Youda. Oun i menshe dran Ekron djivenn yaake mank lende har i Yebousarya an Yerusalem." 
Zechariah9:8 “Me kokres dau garda ap miro them, te venn kek lourde dran vavar themma dren. Kek baro ray i vavar themestar nay rikrell mire menshen tele. Mire yakentsa dikau kanna koy pre.”" 
Zechariah9:9 Ab barhtelo, tou foro Sion! Denn gole i barhtyatar, t'mer menshe an Yerusalem! Dikenn, t'maro baro ray vella pash t'mende! Yob anell o čačepen, oun vell ap t'mari rig. Yob krell pes gar bares, oun klissell ap i bourika, ava, ap i terni bourika." 
Zechariah9:10 O baro Devel penell: Me lau i kourepangre vourdya krik dran o them Israel, oun i kourepangre graya dran Yerusalem. Oun i kourepangre boge venn phagedo. T'maro baro ray lell o čingepen krik mank i natsyone. Yob hi o ray foun yek baro panyestar bis ap o vavar, foun o panyestar Eufrat bis an i doureder themma ap i tseli phoub." 
Zechariah9:11 Shounenn, penell o baro Devel, me anau t'mare pandlen vin dran o stilepen, vin dran o them, hoy hi har i brounna, kay kek pani dren hi. Kova vell yaake čačo har koy sovel, hoy t'mentsa dren djom, oun hoy rateha čačo vas." 
Zechariah9:12 T'mer pandle, avenn pale khere an ko zorelo foro, t'mer, kay djinenn: Mer ačah gar hako tsireske pandle. Kava dives penau t'menge: Me dau t'mende douy kope yaake boud lačepen har kol douka, hoy hounte lan ap t'mende." 
Zechariah9:13 Me kourau man i lourdentsa dran o grichtikro them. I menshe dran Youda hi miro kourepaskro bogo. I menshe dran Israel hi mire fayle, oun kol morsha dran Yerusalem hi miro rharo, koleha len dau." 
Zechariah9:14 O baro Devel moukell pes te dikell pral peskre menshende, [te rikrell lo peskre vasta pral lende]. Leskro faylo djal sik har o bolepaskri yag. O baro Devel, maro ray, moukell an i bari phourdepaskri te phourdell. Yob djal an o zorelo dourho, hoy vell kotar, kay o kham pralstounes tardo hi." 
Zechariah9:15 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, rikrell peskre vasta pral peskre menshende. Yon venn i zorleder oun stakrenn i barra tele, hoy ap lende vitsedo van. Yon piyenn oun denn gole har te vans le mato i molyatar. Yon venn yaake pherdo rat, har i čaro pherdo firhengro rat hi, hoy vell vin čoredo o Debleske ap leskri rhačepaskri, oun hoy nashell pral i rigya tele." 
Zechariah9:16 Ap ko dives lell len lengro baro Devel vin dran i čilače vasta. Yob hi lenge har i bakrengro, kay dell garda ap peskre bakren. Har i kouč barra ap i rayeskri stadi krenn le o them shoukar." 
Zechariah9:17 Ava, har raylo oun shoukar vell kova! I čave venn zorele terne morsha oun djouvya, yaake boud djob oun mool hi koy." 
Zechariah10:1 Mangenn o baro Deblestar, te dell lo brishin ap o čačo tsiro. Kova hi o baro Devel, kay krell i pesse volke, oun dell t'men doha brishin halautereske, hoy ap i phoub bares vell." 
Zechariah10:2 Ma poučenn i khereskre deblen! Kova, hoy yon rakrenn, hi dinelo koova. Ma djan pash i dourkepangre! Kova, hoy yon glan-vi penenna, hi rhorhepen. Lengre sounya hi či moldo. Lengre lače laba hi gar čačo. Doleske nashrenn pen i menshe har bakre, kolen kek bakrengro hi, oun kay merenna." 
Zechariah10:3 O baro Devel penell: Me hom rhoyedo pral i bakrengre, kay rikrenn mire bakren tele. Ninna ap i zorele morsh bakre djau me pre. Me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, hom har i bakrengro. Oun o kheer Youda hi mire bakre. Ap lende dau yak. Me krau, te venn le har i zorelo kourepaskro gray, koleha an o kourepen djau." 
Zechariah10:4 Dran lende kokres venna kolla, kay pral lende penepaske hi, lengre raya oun pralstoune. Yon hi har kol barra, kay rikrenn o kheer, oun har i saster, hoy rikrell i plarhteno kheer oun har boge o kourepaske." 
Zechariah10:5 I menshe an o them Youda venn zoreles har bare kourepangre, kay stakrenn kolen tele an i čik ap o drom, kay kourenn pen lentsa. O baro Devel hi lentsa an o kourepen. Ninna i klissepangre hounte tserdenn pen pale glan lende." 
Zechariah10:6 Oun me krau o kheer Youda zoreles, oun vau ap i rig kolenge dran o kheer Yosef. Man hi i baro dji lenge, oun moukau len pale te djal an pengro them. Te venn le yaake har yon his, har krom len gomme gar pale-čiddo. Me, o baro Devel, hom lengro Devel oun shounau lengro mangepen." 
Zechariah10:7 Oun i morsha dran o kheer Efrayim hi palle zorelo har bare kourepangre, oun barhtelo har kolla, kay piyan mool. Lengre čave dikenn kova oun denn gole i barhtyatar. Lengro dji givell dran kova, hoy o baro Devel kras." 
Zechariah10:8 Me kamau mire menshen gole te dell, ava, khetne gole te dell, te lap len vin kotar, kay le pandle hi. Yon te venn yaake boud har an o phouro tsiro." 
Zechariah10:9 Me tradom len mank i menshende an dour themma, te vap lenge kote an o shero, te nay djivenn le, yon oun lengre čave, oun pale khere venna." 
Zechariah10:10 Dran i themma Egiptia oun Assour anau len khere, te djivenn le an o them Gilead oun Libanon. Ninna kote hi gar doha them lenge." 
Zechariah10:11 Te djan le daryah mank o baro pani, tradau me o pani pale. Oun o lengsto pani Nil, ninna te djal lo dour tele, vell trouk. Oun me rikrau o pre-phourdo them Assour tele. Oun o them Egiptia hi bouder gar o ray pral vavar themma." 
Zechariah10:12 Me, o baro Devel, krau mire menshen zoreles. Oun yon mangenn man an oun shounenn ap mande. Kova penell o baro Devel." 
Zechariah11:1 Tou Libanon, kre tire voudya pre, te rhačrell i yag tire cedertikre rouka." 
Zechariah11:2 Rovenn, t'mer vavar zenele rouka! Kol rayle cedertikre rouka peran, hi bouder gar koy. Rovenn, t'mer aichtikre rouka an o them Bashan! O pesso veesh hi tele dino." 
Zechariah11:3 I pralstoune pral i themma denn gole i doukatar, lengro raylepen hi bouder gar. Shounenn i gole i levendar! O veesh, kay le khere his, pash o pani Yordan, hi khetne stakedo." 
Zechariah11:4 Miro baro Devel penas ap mande: “Ab o bakrengro kol bakrenge, kay djan koy, te venn le maredo!" 
Zechariah11:5 Lengre raya marenn len, oun kova djal lenge gar an o dji. Yon bikrenn len oun penenn: Sharedo vell o baro Devel! Mer ham bravelo. Ninna kol morshen, kay ap i bakre yak denn, hi kek dji lenge.”" 
Zechariah11:6 O baro Devel penell: “Kanna khaytenn man bouder gar i menshe an kava them. Me moukau i menshen te perell yek an o vast o vavarestar, oun dau len ninna lengre pralstunenge an i vasta. Kolla denn o them paash, oun me lau len gar vin dran lengre vasta.”" 
Zechariah11:7 Oun kol parepangre, kay ginan oun bikran i bakre, dan man koy boudi, te dap yak ap kol bakre, kay maredo venn. Oun me lom douy kashta: Ko yekes kharom lačepen oun ko vavar harmenatsyona. Oun me dom garda ap kol bakre." 
Zechariah11:8 Oun an yek čon krom me, te hounte djan penge kol triin vavar bakrengre. Me nay dikom len bouder gar glan i yaka. Oun yon his rhoyedo ap mande." 
Zechariah11:9 Doleske penom: “Kamau bouder gar te ačap i bakrengro t'menge. Kol bakre, kay merenna, mou merenn! Kolla, kay nashrenn pen, mou nashrenn le pen! Oun kolla, kay djido ačenn, mou rhan le yek o vavares!”" 
Zechariah11:10 Me lom miro kasht, hoy kharom lačepen oun phagom les. Yaake sikrom, kay phagom koy sovel, hoy o baro Devel dren djas i tsele menshentsa Israel," 
Zechariah11:11 Oun koy sovel vas phagedo ap kava dives. Kol parepangre, kay i bakre bikran oun ginan, dikan, hoy krom, oun hayvan, o baro Devel rakras dran kova, hoy krom." 
Zechariah11:12 Oun me penom ap lende: “Hi t'menge mishto, te denn man love miri boudjake, palle denn man miro playsepen. Hi kova t'menge gar mishto, moukenn les!” Oun yon dan man triyanda roupene beme, te playsrenn le man." 
Zechariah11:13 Oun o baro Devel penas mange: “Havo shoukar playsepen! Lenge hom gar boudeder moldo har kava! Čip ko roup an o kheer, kay o bravlepen garedo vell.” Oun me lom kol triyanda roupene beme, oun hidjrom len an o baro Debleskro kheer, oun čivom len kote an o kheer, kay o bravlepen garedo vell." 
Zechariah11:14 Palle phagom miro kasht, hoy kharom harmenatsyona. Yaake sikrom, kay i menshe an o them Youda oun an o them Israel bouder gar phrala hi." 
Zechariah11:15 O baro Devel penas mange palle: “Le touke pale o bakrengro koova, te vess kanna i bakrengro, kay či moldo hi!" 
Zechariah11:16 Čačepah, me bičrau i bakrengro an o them, kay dikell gar pal i bakre, kay hi nashedo. Vitar gar rodell lo kolen, kay nashran pen. Kolenge, kay doukran pen, vell lo gar ap i rig. Oun leske hi yek, te vell i sasten doha te rhal oun te piyell. I thoulle bakren marell lo peske, oun tserdell lenge ninna i pire vin." 
Zechariah11:17 Djungeles djal koleske, kay hi i či-moldo bakrengro oun moukell i bakren kokres! Mou činell o rharo leskri moussi tele, oun leskro čačo yak vin! Leskri moussyatar te ačell či har i tikno kotar, oun leskro čačo yakeha dikell lo bouder či!”" 
Zechariah12:1 Kava hi o lab, hoy penas o baro Devel pral o Israel: Kova penell o baro Devel, kay kras o bolepen bourhlo oun čivas i phoub zoreles tardo, oun das o menshes o dourho." 
Zechariah12:2 “Shounenn, me krau, te vell o foro Yerusalem har i čaro, kay i zorelo pipen dren hi. I menshe dran i themma trouyel, kay venn, te kourenn le pen o foreha, piyenn lestar oun venn har mate, kay nay ačenn bouder gar ap i pire tardo. Ninna pral i menshende an o them Youda vell kova ap ko tsiro, kay hi o foro Yerusalem dren pandlo." 
Zechariah12:3 Ap ko tsiro krau, te vell o foro Yerusalem har i pharo bar i menshenge an hake themma. Kolla, kay kamenn les krik te hadell, doukrenn pengre vasta. Lourde dran i tsele themma ap i phoub venna, te kourenn le pen o foreha.”" 
Zechariah12:4 “An ko tsiro”, penell o baro Devel, “krau me i grayenge bari traash, oun i klissepangre venn narvelo i daryatar. Ava, i tsele grayen kol menshendar krau korelo. Pral o kheer Youda rikrau mire yaka pre, te djal lenge kek čilačepen." 
Zechariah12:5 Oun kol pralstoune an o them Youda penenn an pengre djia: I menshe an Yerusalem hi zorelo. Yon rikrenn pen zoreles ap pengro baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub." 
Zechariah12:6 An ko tsiro krau, te venn i pralstoune an Youda har i yagakro čaro mashkral an o veesh, oun har i yag mank o phouss, hoy rhačell ap haki rig. Oun yon rhan kol tsele natsyone trouyel pre. O foro Yerusalem ačell kay lo hi.”" 
Zechariah12:7 O baro Devel krell, te venn glanstounes i lourde dran o them Youda i zorleder pral kolende, kay kourenn pen lentsa. Kova krell lo yaake, te sharenn pen gar o Davideskre menshe oun i vavar menshe an o foro Yerusalem, oun dikenn tele ap i menshende an o them Youda." 
Zechariah12:8 An ko tsiro rikrell o baro Devel peskre vasta pral i menshende an o foro Yerusalem. Oun i menshe kote sikrenn pen yaake zorelo, te hi i bango yaake zorelo har o David his. Oun i menshe dran o Davideskro kheer djan glan lende, har te djals o Debleskro bolepaskro glan lende." 
Zechariah12:9 “An ko tsiro”, penell o baro Devel, “rodau te marap kol tsele natsyonen, kay djan an o kourepen o foreha Yerusalem." 
Zechariah12:10 O Davideskre menshenge oun i menshenge an Yerusalem krau lengre djia pre, te venn le kamles yek ap o vavareste oun mangenn mandar lačepen. Oun yon dikenn ap koleste, kay dan le an i rig čourye. Oun yon denn gole i ropah pral leste, har yek pral peskro moulo čaveste gole dell, koles kek vavar čave hi, oun har rovenn i menshe pral pengro phoureder čavo, kay meras." 
Zechariah12:11 O ropen troul leste an o foro Yerusalem vell yaake baro har o ropen an Hadad-Rimmon an o telstouno them Megiddo. 
Zechariah12:12 I menshe an o tselo them rovenna, haki bari familya peske, oun lengre djouvya ninna penge: o kheer David, o kheer Natan, o kheer Levi, o kheer Shimi," 
Zechariah12:13  
Zechariah12:14 ninna kol vavar bare familye an o them, hakeni peske oun lengre djouvya ninna penge.”" 
Zechariah13:1 “An ko tsiro nashell i pani an o foro Yerusalem, hoy nashell i menshenge dran o kheer David oun i vavar menshenge an Yerusalem, te thovell lo lengri doosh oun kova krik, hoy kras len pale-čiddo glan mire yaka”, penell o baro Devel." 
Zechariah13:2 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: An ko tsiro krau, te mangenn i menshe an o them Youda bouder kek rhorhene deblen an. Oun kolengre laba venn bistedo. Ninna kol rakepangre, kay penenn, te hi le Debleskre rakepangre oun hi kova gar, oun yon rakrenn, hoy i vavar dourho lenge penell, kolen tradau vin dran o them." 
Zechariah13:3 Te penell savo morsh doureder, te hi leskro rakepen o Deblestar, palle penenn leskro dad oun leskri day ap leste: “Tou hounte meress! Tou rakral rhorhepen an o lab o baro Deblestar.” Oun leskro dad oun leskri day, denn les moulo čourye, doleske, kay rakras lo rhorhepen an o baro Debleskro lab." 
Zechariah13:4 An ko tsiro ladjenn pen kol rhorhene rakepangre koleske, hoy dikan le an i souni. Oun yon rivenn bouder gar i plaashka dran bouzyengre balla ap pende, te denn le i menshen pal i kanda." 
Zechariah13:5 Na-a, hakeno lendar penell: “Me hom kek Debleskro rakepaskro. Me hom i harho. I boudi ap i harhetikri phoub hi miri boudi foun tiknes pre.”" 
Zechariah13:6 Te poučenn le lestar: “Hoy hi ko doukepen ap tiro beč?” Palle penell lo: “Kote vom dino an o kheer mire malendar.” 
Zechariah13:7 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: “Miro rharo, hade tout! Dja ap o bakrengro pre, kay mange boudrella, ap koleste, kay pash mande tardo hi! De o bakrengres! Palle nashenn i bakre krik, hakeno ap peskri rig! Ninna ap i tiknende hadau miro vast.”" 
Zechariah13:8 O baro Devel penell: “An o tselo them venn triin menshendar douy tele dino oun merenn. Kokres yek ačell djido. 
Zechariah13:9 Oun kolenge, kay pral ačenn, venn phare tsirya, kay hounte djan le dren, te venn le djoudjo kerdo, yaake har roup oun sonakay djoudjo kerdo vell an i yag. Palle denn le ap mande gole, oun me shounau len. Me penau: Yon hi mire menshe. Oun yon penenn: Tou baro Devel, hal maro Devel. ”" 
Zechariah14:1 I dives o baro Debleske vella: Kolla, kay kouran pen touha, Yerusalem, čorenn ap ko dives tiro bravlepen. Oun glan t'mare yaka denn le hakenes pendar peskro kotar." 
Zechariah14:2 Me lau i lourden dran i tsele themma khetne, te kourenn le pen o foreha Yerusalem. Yon lenn o fores dren, čorenn i khera vin, oun taprenn zoryah i djouvyenge an. Kol menshendar an o foro vell i paash pandles krik anlo. Kolla, kay pral ačan, ačenn nay an o foro." 
Zechariah14:3 Palle djal o baro Devel vin, te kourell yob pes yaake kol lourdentsa dran i vavar themma, har kouras lo pes peskre menshenge an i phoure tsirya." 
Zechariah14:4 Yob hi tardo ap o djeteskri berga, hoy glan o foro Yerusalem čiddo hi, kote kay o kham pre djala. Oun koy berga phagell mashkral an douy kotya, foun kotar kay o kham pre djal bis kote, kay o kham tele djal. Yek kotar djal ap i servi rig, o vavar kotar ap i čači rig. Oun mank kol douy berge hi i bourhli tala." 
Zechariah14:5 Koy tala djal yaake dour har Azel. An koy tala mank o baro Debleskre berge nashenn t'mer t'menge yaake, har t'mare phoure nashan penge, har i berge trissan an ko tsiro, kay o Usiya o baro ray pral o them Youda his. Oun palle vell miro baro Devel. Oun leskre tsele bolepangre venn khetne leha." 
Zechariah14:6 Ap ko dives dell bouder kek shilapen oun kek djayepen. 
Zechariah14:7 Hi yek dives, – o baro Devel prindjrell les. Pal o dives vell kek rat. An ko tsiro, kay rati hounte vals, vell gar tamlo." 
Zechariah14:8 An ko tsiro nashenn djide panya dran o foro Yerusalem vin. Ko yek paash nashell an o baro pani, hoy kote hi, kay o kham pre djal. Ko vavar paash nashell an o baro pani, hoy kote hi, kay o kham tele djal. Ko pani nashell an i niyal har an o vend." 
Zechariah14:9 Palle hi o baro Devel o ray pral i tsele themma ap i phoub. An ko tsiro hi yob kokres o Devel. Les kokres mangenn le an. 
Zechariah14:10 O tselo them Youda vell i bourhlo telstouno them mank o foro Geba oun o foro Rimmon, hoy hi čačes o forestar Yerusalem čiddo. O foro Yerusalem ačell pralstounes čiddo, oun djal o voudarestar Benyamin bis kote, kay o ersto voudar his, oun kotar doureder bis pash o voudar, kay i rigya khetne venna, oun foun o turmo Hananel bis kote, kay i mool dran i drake o baro rayeske kerdo vas." 
Zechariah14:11 Kote, an o foro Yerusalem djivenn boud menshe. Kek vella, te dell lo o foro paash. I menshe kote nay djivenn kek daryah." 
Zechariah14:12 Oun kova hi ko pharo nasslepen, hoy o baro Devel ap kolende čivell, kay djan an o kourepen o foreha Yerusalem: Lengro mass merell tele, har le gomme ap lengre pire tardo hi, lengre yaka an o shero oun lengri čip an o mouy merenn tele oun perenn vin." 
Zechariah14:13 An ko dives krell len o baro Devel yaake daar, te djinenn le bouder gar, hoy le krenn. Hakeno taprell o vavares. Oun yon djan yek ap o vavareste pre." 
Zechariah14:14 Ninna i menshe dran Youda djan ap kolende an Yerusalem pre. Palle lenn i menshe dran Yerusalem ko kouč koova khetne, hoy kol vavar menshen dran i themma troul lende trouyel pash pende hi: Kova hi boud sonakay, roup oun kouč ripya." 
Zechariah14:15 Oun kava pharo nasslepen, hoy vas ap i menshende, vell ninna ap i graya, i maultikre bourike, khamele, bourike oun pral i tsele firhende, kay pash i lourdende hi." 
Zechariah14:16 Oun kolla, kay djides ačan kol menshendar dran i themma, kay his an o kourepen o foreha Yerusalem, kolla venna hako bersh an Yerusalem, te sharenn le o baro rayes an Yerusalem. Yob hi o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Kote an Yerusalem kamenn le ninna kol bare divessa te rikrell, kay i menshe an patyengre khera djivenn." 
Zechariah14:17 Te hi yek them ap kay phoub, dran koleste venn le gar an Yerusalem, te sharenn le o baro Debles, ko rayes pral o bolepen oun i phoub, palle dell kek brishin ap ko them." 
Zechariah14:18 Ninna te hi kolla i Egiptarya, kay djan gar pre an Yerusalem glan o baro Debleste, lenn le koy phagi, hoy dell o baro Devel i menshenge an i tsele themma, kay venn gar pre an Yerusalem, te rikrenn le kol bare divessa, kay i menshe an patyengre khera djivenna." 
Zechariah14:19 Te rikrenn le gar kal divessa, kol Egiptarya oun kol tsele vavar menshe, lenn le pengri phagi." 
Zechariah14:20 An ko tsiro hi činlo ap i tikne bashepangre, hoy hi pandlo troul i grayengre menya: o baro Debleske! I pirya an o Debleskro kheer hi o Debleske yaake boud moldo har i bare čare glan o Debleskri rhačepaskri." 
Zechariah14:21 I tsele pirya an Yerusalem oun an o them Youda hi o Debleste dino; i menshe, kay an o Debleskro baro kheer venna, nay lenn len oun nay kerenn o mass koy dren. Oun an ko tsiro dell bouder kek parepaskro an o kheer o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi1:1 Kava hi o lab, hoy penas o baro Devel ap peskro rakepaskro, o Malachie, te penell yob kova doureder ap i Israelitarya." 
Malachi1:2 “Me kamau t'men o djiyestar”, penell o baro Devel. T'mer penenn mange koy pre pale: “Har dikah mer kova, kay tou kameh men?” “Hi gar o Esau oun o Yakob phrala?” penell o baro Devel. “Oun me kamau o Yakobes," 
Malachi1:3 o Esaes kamau me gar. Oun krom, te vas leskro them, kay boud berge hi, har i moulo them, kay i divye djoukle djivenn." 
Malachi1:4 Te penenn ninna leskre čave, kol Edomarya: Ninna te van mare forya paash dino, mer čivah len neves pre, palle penau me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ninna te čivenn le kol forya pale pre, me dau halauter pale paash. Oun vavar menshe penenn pral lende čilačo them oun kalla hi menshe, pral kolende o baro Devel pes rhoyrella an hako tsiro." 
Malachi1:5 Ko tsiro vella sik, kay dikenn kova t'mare yakentsa, oun palle penenn t'mer: O baro Devel hi zorelo pral o them Israel oun doureder vin. ”" 
Malachi1:6 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: I čavo hounte hadell peskro dades, oun i boudepaskro hounte dikell pre ap peskro rayeste. Me hom t'maro dad – hoske hadenn man gar? Me hom t'maro ray – hoske dikenn gar pre ap mande? T'mer rashaya, t'mer dikenn tele ap mande. Oun t'mer poučenn: Hoy kram, kay peneh tumer dikan tele ap mande?" 
Malachi1:7 Koy pre penau me: T'mer anan ap o Debleskri rhačepaskri pale-čiddo mass, oun poučenn: Hoy anam touke, hoy pale-čiddo his? T'mer krenn har te vals miri rhačepaskri či moldo." 
Malachi1:8 Oun anenn mange i firho, hoy korelo, bango oder nasselo hi, oun penenn t'menge: Kova hi kek djoungelo koova. Me penau t'menge: Anenn sau firho t'maro themeskro rayeske, oun dikenn, hoy lo krell! Patsenn t'mer, te dikell lo lačes ap t'mende? Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi1:9 Kanna nay mangenn lestar, t'mer rashaya, – yaake boud har kamenn, te vell lo menge lačes! Hoy djal an t'maro shero glan? Sau koova kran, oun t'mer patsenn, te vell lo t'menge lačes! Na-a, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi1:10 Kamaus, te vals yek t'mendar koy, kay krals o voudya an miro kheer pandles, te krenn t'mer gar čičeske i yag ap miri rhačepaskri! Man hi doha t'mendar, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Oun kol marede firhe, hoy mange anenn, hi mange gar mishto." 
Malachi1:11 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell: Foun kotar, kay o kham pre djala, bis kote kay o kham tele djal, vell miro lab sharedo pash kolende an i vavar themma. An boud gaba oun forya rhačrenn le mange soungepaskro koova oun firhen, hoy hi lačo an mire yaka. Kolla lauter sharenn miro lab." 
Malachi1:12 T'menge hom či moldo, te penenn t'mer: Koy rhačepaskri o baro Deblestar hi či moldo. Anas leske čomone, hoy ninna či moldo hi!" 
Malachi1:13 Oun t'mer penenn: Dikenn, havi boudi hi men koleha! Ko vell menge dran o nak vin. T'mer anenn mange firhen, kay hi čoredo, bango oun nasselo. Penap me koy pre: Kova hi shoukar, hoy t'mer mange krenn, penell o baro Devel." 
Malachi1:14 Praasedo te vell hakeno, kay pes sovel das, te dell lo man i lačo morsh firho. Oun palle rhorhell lo man oun anell mange i nasselo firhes. Me hom o pralstouno ray, oun i menshe dran vavar themma sharenn man, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi2:1 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub, penell ap i rashayende: Oun kanna, t'mer rashaya, kava lab hi t'menge: Hadenn man oun krenn, hoy t'mendar kamau. Te kamenn gar te shounell, hoy t'menge penau, palle čivau i praasepen ap t'mende oun bičrau t'menge bibarht. Oun koy barht, hoy ap t'mende čiddo hi, vell i bibarht. Čačepah, o praasepen hi ap t'mende čiddo doleske, kay lan gar ap t'mare djia, hoy t'menge penom." 
Malachi2:2  
Malachi2:3 Dikenn, hoy me kamau te krell: Kolla, kay t'mendar venna, kolen phagau. Oun o foul kol firhendar, hoy t'mer mange anenn, vitsrau me an t'mare mouya. Oun t'mer venn vin vitsedo khetne o fouleha." 
Malachi2:4 Palle hayvenn, kay kova, hoy pral t'mende vas, mandar vas, yaake har me t'menge penom. Kova, hoy vin krom kolentsa dran o kheer Levi, hounte ačell tardo, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi2:5 Lentsa krom vin, te dap len djipen oun lačepen, oun yon hadan man. An kol divessa shounan le ap mande, oun len his traash mandar." 
Malachi2:6 Yon anan i menshenge kova pashel, hoy čačo hi. Oun kek čilačo lab his an lengre mouya. Yon djivan glan mande an o lačepen oun an o čačepen, oun rikran boud menshen o čilačepastar pale." 
Malachi2:7 Kova hi i rashayengri boudi: Yon hounte penenn o Debleskro lab an o čačepen, te nay djan i menshe pash lende, te kamenn le te djinell, hoy o baro Devel lendar kamella. I rashaya hi i bičepangre o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi2:8 T'mer rashaya nashan miro dromestar ap i vavar drom. Oun boud menshe peran t'mentsa miro dromestar tele. T'mer sikran lende bouder gar o čačo drom, oun phagan ko lab, hoy me i Levitarentsa vin krom. Doleske penau me, o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub:" 
Malachi2:9 T'mer rikran t'men gar ap miro drom, oun dikan ap o mensheste, har an-diklo yob hi, har penan leske, hoy te krell lo. Doleske krom t'men pale-čiddo, oun čivom ladj ap t'mende glan i tsele menshende an Israel." 
Malachi2:10 Men halauteren hi yek dad! O emligo Devel kras men halauter! Hoske phoukrell ko yek ap o vavareste, oun rikrell pes gar ap kova, hoy o baro Devel mare phourentsa vin kras?" 
Malachi2:11 I menshe dran Youda phagan pengri sovel, hoy dan le pengro Debleste. Oun an o them Israel oun an o foro Yerusalem djal djoungelo koova, hoy i menshen pale-čiddo krell. I morsha an Youda romedineran djouvyen, kay vavar deblen an-mangenna. Oun yaake kran le o kheer pale-čiddo, kay o baro Devel djivell, oun hoy lo kamell." 
Malachi2:12 Mou čivell o baro Devel hako morshes pale, kay sau koova kras, te djivell yob bouder gar mank peskre menshende Israel, yob gar oun leskri familya vitar gar, ninna te anell lo čomone an o kheer o baro Deblestar, ko rayestar pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi2:13 Koy hi gomme i vavar koova, hoy t'mer kran: Te venn t'mer glan o baro Debleste, oun o baro Devel dikell gar lačes ap kova, hoy leske anenna, oun kamell či dran t'mare vasta te lell, palle rovenn t'mer oun denn gole, oun t'mare sva čakrenn leskri rhačepaskri." 
Malachi2:14 Oun t'mer poučenn: Hoske lell lo či mendar? Djiness! O baro Devel his pashel, har tou romedineral tiri romni har terno hals. Oun tou lal touke i vavar oun rhorhral tiri romyat, ninna te his li koya, kay touha djivas. Oun tou phagal tiro lab, hoy lake dal glan o Debleste." 
Malachi2:15 Kek krals sau koova, te vals i tikno kotar foun miro dourho an leste. Yob kamals čave te lell, kay o Debleske koy hi. Doleske denn yak an t'mare djia, te rhorhell oun moukell kek t'mendar peskri romyat!" 
Malachi2:16 Kova kay rhoyrell pes pral peskri romni, oun tradell lat krik, krell i baro djoungelo koova, penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. Doleske denn yak an t'mare djia: Ma phagenn ko lab, hoy lake dan, har penan: Me moukau tout gar." 
Malachi2:17 T'mer rhoyrenn o baro Debles t'maro rakepah! T'mer penenna: Har rhoyram mer les? T'maro rakepen hi: An o baro Debleskre yaka hi i čilače lačo. Yob kamell len. T'mer penenn ninna: Kay hi o Devel, kay men i phagi della?" 
Malachi3:1 O baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub penell: Denn yak, me bičrau miro bičepaskres! Yob krell glan mande o drom yaake, har mange mishto hi. Oun ko ray, kolestar t'mer penenn, te rodenn les, kova vell sik pash peskro kheer. Ko bičepaskro, kay t'mentsa pral kova rakrell, hoy t'mentsa vin krom, ap koleste t'mer t'maro tselo djiyeha dikenna, yob hi gar dour." 
Malachi3:2 Koon t'mendar nay rikrell ko dives vin, yob te vella? Oun koon t'mendar nay ačell glan leste tardo, yob te moukell pes te dikell? Yob hi har i zoreli sapouni oun har i yag, hoy rhačell i čik an o saster krik." 
Malachi3:3 Yob krell har yek, kay krell o roup djoudjo an i yag. Yob krell i rashayen dran o kheer Levi yaake djoudjo, har sonakay oun roup djoudjo kerdo venna. An ko tsiro anenn yon o baro Debleske save firhen, hoy čačo hi glan leskre yaka." 
Malachi3:4 Oun o baro Devel dikell lačes ap kova, hoy i menshe dran Youda oun dran Yerusalem leske anenna, yaake har kova his glan boud bersha." 
Malachi3:5 Oun me kamau pash t'mende te vell, te vap t'maro čačepaskro ray. Oun mange nay patsenna, me rakrau o čačepen vin pral i menshende, kay hadenn man gar: kolla, kay dourkrenna, kol morsha, kay rhorhran pengri romyat, oun kol djouvya, kay rhorhran pengri romes, kolla, kay phagenn pengri sovel, oun kolla, kay djan djoungeles kolentsa trouyel, kay boudrenn lenge, oun kolla, kay rhorhenn kol djouvyen, kolengro rom meras, oun kolla, kay rhorhenn kol čaven, kolen bouder kek dad hi, oun kolla, kay rikrenn kol vi-themaryen tele, kay djivenn mashkral t'mende. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:6 Me, o baro Devel, ačau har hom. Oun t'mer, o Yakobeskre čave, ačan ninna har hans:" 
Malachi3:7 T'mer moukan miro drom har t'mare phoure ninna kran, oun rikran t'men gar ap mire laba. Moukenn kanna t'maro čilačo drom! Oun avenn pash mande pale! Oun me kamau pash t'mende te vell. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub. T'mer penenn: Hoy kram mer, hoy čilačo hi?" 
Malachi3:8 Me poučau t'mendar: Hi mishto i menshestar, te čorell lo o Deblestar har t'mer mandar čorenna? Koy pre penenn t'mer: Hoy kram, har čoram toutar? T'mer denn man gar o deshto halauterestar, hoy dren lan, vitar gar kova, hoy hounte dans i rashayende." 
Malachi3:9 Doleske han praasedo! Halauter t'mendar čoran mandar. 
Malachi3:10 Anenn o deshto kotar halauterestar, hoy dren lan, an miro kheer, te vell doha rhapen an miro kheer. Oun dikenn, hoy me palle t'menge krau: Me krau miri vorhni an o bolepen pre, oun dau t'men boud lačo koova, boudeder har t'men hounte vell. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:11 Oun me rikrau i stepangren dour krik t'mari phoubyatar, te rhan le gar kova pre, hoy kote baro vas. Oun t'mare drakengre rouka venn pherde drake. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:12 Oun i menshe an i tsele themma penenn pral t'mende: “Dikenn, har barhteles yon hi! Havo shoukar them len hi!” Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:13 T'mer rakrenn djoungelo koova pral mande, penell o baro Devel. T'mer poučenn: Hoy penam pral toute?" 
Malachi3:14 T'mer penenn: Dineles hi, te das maro djipen an o Debleskro vast. Hoy anell menge kanna, te rikrah leskre laba, oun mangah men tele glan o baro Debleste, ko rayeste pral o bolepen oun i phoub?" 
Malachi3:15 Doleske sharas mer kolen, kay phourdenn pen pre pral o baro Debleste. Kol čilačenge djal mishto. Ninna te krenn le, hoy o Devel gar kamell, krell lo lenge či. Kek bibarht vell pral lende." 
Malachi3:16 Koy rakran kolla mank pende, kay djivenn o baro Debleha. Oun o baro Devel das yak ap lengre laba oun shounas, hoy le penenn, oun moukas len an i liil dren te činell, te venn le gar bistedo. An kava liil hi kolla dren tardo, kay djivan leha, oun hadan leskro lab." 
Malachi3:17 Oun pral lende penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub: Ap ko dives, kay me vau, sikrell pes, kay hi le mire. Oun me krau miro dji lenge yaake pre, har i morsh peskro dji pre krell peskro čaveske, kay leske koy hi." 
Malachi3:18 Palle dikenn t'mer pale, kay djal gar emliges kolenge, kay an o čačepen tardo hi oun kolenge, kay krenn o čilačepen. Djal vavarčandes koleske, kay mangell o Debles an, har koleske, kay mangell les gar an." 
Malachi3:19 Doleske denn garda, ko dives vella, oun an ko dives rhačella har i yag an i bob. Oun i tsele čilače oun kolla, kay phourdan pen pre pral mande, yon hi har phouss, hoy i yag rhačrell. Či ačell lendar pral, halauter venn krik lino. Ko penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:20 T'menge penau kova, t'menge, kay mantsa djivenn: T'menge djal o kham pre oun anell t'menge o čačepen. Oun leskro tatepen krell t'mare douka sasto. Oun t'mer stenna i barhtyatar har terne groumya, hoy venn vin dran i stanya." 
Malachi3:21 Ap ko dives, kay me vau, stakrenn t'mer kol čilačen khetne. Yon venn har čik tel t'mare pire. Kova penell o baro Devel, ko ray pral o bolepen oun i phoub." 
Malachi3:22 Moukenn t'menge mire čačepaskre laba an o shero te vell, hoy penas t'menge o Mose, koles miro vast his. Leske penom ap i berga Horeb, hoy kamau t'mendar, i tsele Israelendar, te krenn t'mer." 
Malachi3:23 Denn garda, me bičrau t'menge miro rakepaskres, o Eliya, glan te vell ko baro dives, kay miri rholi pral i menshende vell." 
Malachi3:24 Yob lell o čingepen krik mank i dadende oun lengre čavende. O djiyestar rodell yek i drom pash o vavareste. Yaake hounte vap me gar, te čivap i praasepen pral o tselo them." 
Matthew1:5 Koleskro čavo his o Boas. Koleskri day his i Rahab. O Boas las i čaves. Kova his o Obed. Koleskri day his i Ruth. O Obed las i čaves. Kova his o Isay. 
Matthew1:10 Koleskro čavo his o Manasse. Koleskro čavo his o Amos. Koleskro čavo his o Yosia. 
Matthew24:15 Glan i rah tsiro rakras o Debleskro rakepaskro Daniel pral koy djoungeli čilači figura. Koon kava draverella, kamaus, te hayvell lo les ninna. Ap ko dives, kay dikenn t'mer koy djoungeli čilači figura an o Debleskro baro kheer tardo," 
Luke3:25 o Matatias, o Amos, o Nahoum, o Hesli, o Naggay," 
Romans9:25 O Debleskro rakepaskro, o Hosea, penas, hoy o Devel leste sikras: Kolla, kay hi kanna gar mire menshendar, kolen rodau me vin, te venn le mire menshe. Oun kolen, kay kek kamas, kolen kamau me o tselo djiyestar." 
