Genesis1:1 La început, Dumnezeu a făcut cerurile și pământul." 
Genesis1:2 Pământul era pustiu și gol; peste fața adâncului de ape era întuneric, și Duhul lui Dumnezeu Se mișca pe deasupra apelor." 
Genesis1:3 Dumnezeu a zis: „Să fie lumină!” Și a fost lumină. 
Genesis1:4 Dumnezeu a văzut că lumina era bună; și Dumnezeu a despărțit lumina de întuneric. 
Genesis1:5 Dumnezeu a numit lumina zi, iar întunericul l-a numit noapte. Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua întâi." 
Genesis1:6 Dumnezeu a zis: „Să fie o întindere între ape și ea să despartă apele de ape!” 
Genesis1:7 Și Dumnezeu a făcut întinderea, și ea a despărțit apele care sunt dedesubtul întinderii de apele care sunt deasupra întinderii. Și așa a fost." 
Genesis1:8 Dumnezeu a numit întinderea cer. Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua a doua. 
Genesis1:9 Dumnezeu a zis: „Să se strângă la un loc apele care sunt dedesubtul cerului și să se arate uscatul!” Și așa a fost. 
Genesis1:10 Dumnezeu a numit uscatul pământ, iar grămada de ape a numit-o mări. Dumnezeu a văzut că lucrul acesta era bun." 
Genesis1:11 Apoi Dumnezeu a zis: „Să dea pământul verdeață, iarbă cu sămânță, pomi roditori, care să facă rod după soiul lor și care să aibă în ei sămânța lor pe pământ!” Și așa a fost." 
Genesis1:12 Pământul a dat verdeață, iarbă cu sămânță după soiul ei și pomi care fac rod și care își au sămânța în ei, după soiul lor. Dumnezeu a văzut că lucrul acesta era bun." 
Genesis1:13 Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua a treia. 
Genesis1:14 Dumnezeu a zis: „Să fie niște luminători în întinderea cerului, ca să despartă ziua de noapte; ei să fie niște semne care să arate vremurile, zilele și anii" 
Genesis1:15 și să slujească de luminători în întinderea cerului, ca să lumineze pământul!” Și așa a fost." 
Genesis1:16 Dumnezeu a făcut cei doi mari luminători, și anume: luminătorul cel mai mare, ca să stăpânească ziua, și luminătorul cel mai mic, ca să stăpânească noaptea; a făcut și stelele." 
Genesis1:17 Dumnezeu i-a așezat în întinderea cerului, ca să lumineze pământul," 
Genesis1:18 să stăpânească ziua și noaptea și să despartă lumina de întuneric. Dumnezeu a văzut că lucrul acesta era bun. 
Genesis1:19 Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua a patra. 
Genesis1:20 Dumnezeu a zis: „Să mișune apele de viețuitoare și să zboare păsări deasupra pământului pe întinderea cerului!” 
Genesis1:21 Dumnezeu a făcut peștii cei mari și toate viețuitoarele care se mișcă și de care mișună apele, după soiurile lor; a făcut și orice pasăre înaripată după soiul ei. Dumnezeu a văzut că erau bune." 
Genesis1:22 Dumnezeu le-a binecuvântat și a zis: „Creșteți, înmulțiți-vă și umpleți apele mărilor; să se înmulțească și păsările pe pământ!”" 
Genesis1:23 Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua a cincea. 
Genesis1:24 Dumnezeu a zis: „Să dea pământul viețuitoare după soiul lor: vite, târâtoare și fiare pământești după soiul lor!” Și așa a fost." 
Genesis1:25 Dumnezeu a făcut fiarele pământului după soiul lor, vitele după soiul lor și toate târâtoarele pământului după soiul lor. Dumnezeu a văzut că erau bune." 
Genesis1:26 Apoi Dumnezeu a zis: „Să facem om după chipul Nostru, după asemănarea Noastră; el să stăpânească peste peștii mării, peste păsările cerului, peste vite, peste tot pământul și peste toate târâtoarele care se mișcă pe pământ!”" 
Genesis1:27 Dumnezeu l-a făcut pe om după chipul Său, l-a făcut după chipul lui Dumnezeu; parte bărbătească și parte femeiască i-a făcut." 
Genesis1:28 Dumnezeu i-a binecuvântat și Dumnezeu le-a zis: „Creșteți, înmulțiți-vă, umpleți pământul și supuneți-l; și stăpâniți peste peștii mării, peste păsările cerului și peste orice viețuitoare care se mișcă pe pământ!”" 
Genesis1:29 Și Dumnezeu a zis: „Iată că v-am dat orice iarbă care face sămânță și care este pe fața întregului pământ și orice pom care are în el rod cu sămânță: aceasta să fie hrana voastră! 
Genesis1:30 Iar tuturor fiarelor pământului, tuturor păsărilor cerului și tuturor vietăților care se mișcă pe pământ, care au în ele o suflare de viață, le-am dat ca hrană toată iarba verde.” Și așa a fost." 
Genesis1:31 Dumnezeu S-a uitat la tot ce făcuse; și iată că erau foarte bune. Astfel a fost o seară și apoi a fost o dimineață: aceasta a fost ziua a șasea. 
Genesis2:1 Astfel au fost sfârșite cerurile și pământul și toată oștirea lor. 
Genesis2:2 În ziua a șaptea Dumnezeu Și-a sfârșit lucrarea pe care o făcuse; și în ziua a șaptea S-a odihnit de toată lucrarea Lui pe care o făcuse. 
Genesis2:3 Dumnezeu a binecuvântat ziua a șaptea și a sfințit-o, pentru că în ziua aceasta S-a odihnit de toată lucrarea Lui pe care o zidise și o făcuse." 
Genesis2:4 Iată istoria cerurilor și a pământului, când au fost făcute." 
Genesis2:5 În ziua când a făcut Domnul Dumnezeu un pământ și ceruri, nu era încă pe pământ niciun copăcel de câmp și nicio iarbă de pe câmp nu încolțea încă, fiindcă Domnul Dumnezeu nu dăduse încă ploaie pe pământ și nu era niciun om ca să lucreze pământul." 
Genesis2:6 Ci un abur se ridica de pe pământ și uda toată fața pământului. 
Genesis2:7 Domnul Dumnezeu l-a făcut pe om din țărâna pământului, i-a suflat în nări suflare de viață, și omul s-a făcut astfel un suflet viu." 
Genesis2:8 Apoi Domnul Dumnezeu a sădit o grădină în Eden, spre răsărit, și l-a pus acolo pe omul pe care-l întocmise." 
Genesis2:9 Domnul Dumnezeu a făcut să răsară din pământ tot felul de pomi plăcuți la vedere și buni la mâncare și pomul vieții în mijlocul grădinii și pomul cunoștinței binelui și răului. 
Genesis2:10 Un râu ieșea din Eden și uda grădina; și de acolo se împărțea și se făcea patru brațe. 
Genesis2:11 Numele celui dintâi este Pison; el înconjoară toată țara Havila, unde se găsește aur." 
Genesis2:12 Aurul din țara aceasta este bun; acolo se găsește și bedelion și piatră de onix. 
Genesis2:13 Numele râului al doilea este Ghihon; el înconjoară toată țara Cuș. 
Genesis2:14 Numele celui de al treilea este Hidechel; el curge la răsăritul Asiriei. Al patrulea râu este Eufratul. 
Genesis2:15 Domnul Dumnezeu l-a luat pe om și l-a așezat în grădina Edenului ca s-o lucreze și s-o păzească. 
Genesis2:16 Domnul Dumnezeu i-a dat omului porunca aceasta: „Poți să mănânci după plăcere din orice pom din grădină," 
Genesis2:17 dar din pomul cunoștinței binelui și răului să nu mănânci, căci, în ziua în care vei mânca din el, vei muri negreșit!”" 
Genesis2:18 Domnul Dumnezeu a zis: „Nu este bine ca omul să fie singur; am să-i fac un ajutor potrivit pentru el.” 
Genesis2:19 Domnul Dumnezeu a făcut din pământ toate fiarele câmpului și toate păsările cerului și le-a adus la om, ca să vadă cum are să le numească; și orice nume pe care-l dădea omul fiecărei viețuitoare, acela-i era numele." 
Genesis2:20 Și omul a pus nume tuturor vitelor, păsărilor cerului și tuturor fiarelor câmpului, dar pentru om nu s-a găsit niciun ajutor care să i se potrivească." 
Genesis2:21 Atunci Domnul Dumnezeu a trimis un somn adânc peste om, și omul a adormit. Domnul Dumnezeu a luat una din coastele lui și a închis carnea la locul ei." 
Genesis2:22 Din coasta pe care o luase din om, Domnul Dumnezeu a făcut o femeie și a adus-o la om." 
Genesis2:23 Și omul a zis: „Iat-o în sfârșit pe aceea care este os din oasele mele și carne din carnea mea! Ea se va numi femeie, pentru că a fost luată din om.”" 
Genesis2:24 De aceea îi va lăsa omul pe tatăl său și pe mama sa și se va lipi de nevasta sa și se vor face un singur trup. 
Genesis2:25 Omul și nevasta lui erau amândoi goi și nu le era rușine. 
Genesis3:1 Șarpele era mai șiret decât toate fiarele câmpului pe care le făcuse Domnul Dumnezeu. El i-a zis femeii: „Oare a zis Dumnezeu cu adevărat: «Să nu mâncați din toți pomii din grădină»?” 
Genesis3:2 Femeia i-a răspuns șarpelui: „Putem să mâncăm din rodul tuturor pomilor din grădină. 
Genesis3:3 Dar, despre rodul pomului din mijlocul grădinii, Dumnezeu a zis: «Să nu mâncați din el și nici să nu vă atingeți de el, ca să nu muriți!»”" 
Genesis3:4 Atunci șarpele i-a zis femeii: „Hotărât că nu veți muri! 
Genesis3:5 Dar Dumnezeu știe că, în ziua când veți mânca din el, vi se vor deschide ochii și veți fi ca Dumnezeu, cunoscând binele și răul.”" 
Genesis3:6 Femeia a văzut că pomul era bun de mâncat și plăcut de privit și că pomul era de dorit ca să deschidă cuiva mintea. A luat deci din rodul lui și a mâncat; i-a dat și bărbatului ei, care era lângă ea, și bărbatul a mâncat și el." 
Genesis3:7 Atunci li s-au deschis ochii la amândoi; au cunoscut că erau goi, au cusut laolaltă frunze de smochin și și-au făcut șorțuri din ele." 
Genesis3:8 Atunci au auzit glasul Domnului Dumnezeu, care umbla prin grădină în răcoarea zilei, și omul și nevasta lui s-au ascuns de Fața Domnului Dumnezeu printre pomii din grădină." 
Genesis3:9 Dar Domnul Dumnezeu l-a chemat pe om și i-a zis: „Unde ești?” 
Genesis3:10 El a răspuns: „Ți-am auzit glasul în grădină și mi-a fost frică, pentru că eram gol, și m-am ascuns.”" 
Genesis3:11 Și Domnul Dumnezeu a zis: „Cine ți-a spus că ești gol? Nu cumva ai mâncat din pomul din care îți poruncisem să nu mănânci?” 
Genesis3:12 Omul a răspuns: „Femeia pe care mi-ai dat-o ca să fie lângă mine, ea mi-a dat din pom și am mâncat.”" 
Genesis3:13 Și Domnul Dumnezeu i-a zis femeii: „Ce ai făcut?” Femeia a răspuns: „Șarpele m-a amăgit și am mâncat din pom.” 
Genesis3:14 Domnul Dumnezeu i-a zis șarpelui: „Fiindcă ai făcut lucrul acesta, blestemat ești între toate vitele și între toate fiarele de pe câmp; în toate zilele vieții tale să te târăști pe pântece și să mănânci țărână!" 
Genesis3:15 Vrăjmășie voi pune între tine și femeie, între sămânța ta și sămânța ei. Aceasta îți va zdrobi capul, și tu îi vei zdrobi călcâiul.”" 
Genesis3:16 Femeii i-a zis: „Voi mări foarte mult suferința și însărcinarea ta; cu durere vei naște copii, și dorințele tale se vor ține după bărbatul tău, iar el va stăpâni peste tine.”" 
Genesis3:17 Omului i-a zis: „Fiindcă ai ascultat de glasul nevestei tale și ai mâncat din pomul despre care îți poruncisem: «Să nu mănânci deloc din el», blestemat este acum pământul din pricina ta. Cu multă trudă să-ți scoți hrana din el în toate zilele vieții tale;" 
Genesis3:18 spini și pălămidă să-ți dea și să mănânci iarba de pe câmp! 
Genesis3:19 În sudoarea feței tale să-ți mănânci pâinea până te vei întoarce în pământ, căci din el ai fost luat; căci țărână ești și în țărână te vei întoarce.”" 
Genesis3:20 Adam i-a pus nevestei sale numele Eva, căci ea a fost mama tuturor celor vii." 
Genesis3:21 Domnul Dumnezeu le-a făcut lui Adam și nevestei lui haine de piele și i-a îmbrăcat cu ele. 
Genesis3:22 Domnul Dumnezeu a zis: „Iată că omul a ajuns ca unul din Noi, cunoscând binele și răul. Să-l împiedicăm dar acum ca nu cumva să-și întindă mâna, să ia și din pomul vieții, să mănânce din el și să trăiască în veci.”" 
Genesis3:23 De aceea Domnul Dumnezeu l-a izgonit din grădina Edenului ca să lucreze pământul din care fusese luat. 
Genesis3:24 Astfel l-a izgonit El pe Adam; și la răsăritul grădinii Edenului a pus niște heruvimi care să învârtă o sabie învăpăiată, ca să păzească drumul care duce la pomul vieții." 
Genesis4:1 Adam s-a împreunat cu nevasta sa, Eva; ea a rămas însărcinată și l-a născut pe Cain. Și a zis: „Am căpătat un om cu ajutorul Domnului!”" 
Genesis4:2 L-a mai născut și pe fratele său, Abel. Abel era cioban, iar Cain era plugar." 
Genesis4:3 După o bucată de vreme, Cain I-a adus Domnului o jertfă de mâncare din roadele pământului." 
Genesis4:4 Abel a adus și el o jertfă de mâncare din oile întâi născute ale turmei lui și din grăsimea lor. Domnul a privit cu plăcere spre Abel și spre jertfa lui," 
Genesis4:5 dar spre Cain și spre jertfa lui n-a privit cu plăcere. Cain s-a mâniat foarte tare și i s-a posomorât fața. 
Genesis4:6 Și Domnul i-a zis lui Cain: „Pentru ce te-ai mâniat și pentru ce ți s-a posomorât fața? 
Genesis4:7 Nu-i așa? Dacă faci bine, vei fi bine primit, dar, dacă faci rău, păcatul pândește la ușă; dorința lui se ține după tine, dar tu să-l stăpânești!”" 
Genesis4:8 Însă Cain i-a zis fratelui său Abel: „Haidem să ieșim la câmp!” Dar pe când erau la câmp, Cain s-a ridicat împotriva fratelui său, Abel, și l-a omorât." 
Genesis4:9 Domnul i-a zis lui Cain: „Unde este fratele tău, Abel?” El a răspuns: „Nu știu. Sunt eu păzitorul fratelui meu?”" 
Genesis4:10 Și Dumnezeu a zis: „Ce ai făcut? Glasul sângelui fratelui tău strigă din pământ la Mine. 
Genesis4:11 Acum, blestemat ești tu, izgonit din ogorul acesta, care și-a deschis gura ca să primească din mâna ta sângele fratelui tău!" 
Genesis4:12 Când vei lucra pământul, să nu-ți mai dea bogăția lui! Pribeag și fugar să fii pe pământ!”" 
Genesis4:13 Cain I-a zis Domnului: „Pedeapsa mea e prea mare ca s-o pot suferi. 
Genesis4:14 Iată că Tu mă izgonești azi de pe fața pământului; eu va trebui să mă ascund de Fața Ta și să fiu pribeag și fugar pe pământ; și oricine mă va găsi mă va omorî.” 
Genesis4:15 Domnul i-a zis: „Nicidecum; ci, dacă îl va omorî cineva pe Cain, Cain să fie răzbunat de șapte ori!” Și Domnul a hotărât un semn pentru Cain, ca oricine îl va găsi să nu-l omoare." 
Genesis4:16 Apoi Cain a ieșit din Fața Domnului și a locuit în țara Nod, la răsărit de Eden." 
Genesis4:17 Cain s-a împreunat cu nevasta sa; ea a rămas însărcinată și l-a născut pe Enoh. El a început apoi să zidească o cetate și a pus acestei cetăți numele fiului său, Enoh." 
Genesis4:18 Enoh a fost tatăl lui Irad, Irad a fost tatăl lui Mehuiael, Mehuiael a fost tatăl lui Metușael și Metușael a fost tatăl lui Lameh." 
Genesis4:19 Lameh și-a luat două neveste: numele uneia era Ada și numele celeilalte era Țila. 
Genesis4:20 Ada l-a născut pe Iabal: el a fost tatăl celor ce locuiesc în corturi și păzesc vitele. 
Genesis4:21 Numele fratelui său era Iubal: el a fost tatăl tuturor celor ce cântă cu alăuta și cu cavalul. 
Genesis4:22 Țila, de partea ei, l-a născut și ea pe Tubal-Cain, făuritorul tuturor uneltelor de aramă și de fier. Sora lui Tubal-Cain era Naama." 
Genesis4:23 Lameh le-a zis nevestelor sale: „Ada și Țila, ascultați glasul meu! Nevestele lui Lameh, ascultați cuvântul meu! Am omorât un om pentru rana mea și un tânăr pentru vânătăile mele." 
Genesis4:24 Cain va fi răzbunat de șapte ori, iar Lameh, de șaptezeci de ori câte șapte.”" 
Genesis4:25 Adam s-a împreunat iarăși cu nevasta sa; ea a născut un fiu și i-a pus numele Set, căci a zis ea: „Dumnezeu mi-a dat o altă sămânță în locul lui Abel, pe care l-a ucis Cain.”" 
Genesis4:26 Lui Set i s-a născut și lui un fiu și i-a pus numele Enos. Atunci au început oamenii să cheme Numele Domnului. 
Genesis5:1 Iată cartea neamurilor lui Adam. În ziua când l-a făcut Dumnezeu pe om, l-a făcut după asemănarea lui Dumnezeu." 
Genesis5:2 I-a făcut parte bărbătească și parte femeiască, i-a binecuvântat și le-a dat numele de „om” în ziua când au fost făcuți." 
Genesis5:3 La vârsta de o sută treizeci de ani, Adam a născut un fiu după chipul și asemănarea lui și i-a pus numele Set." 
Genesis5:4 După nașterea lui Set, Adam a trăit opt sute de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:5 Toate zilele pe care le-a trăit Adam au fost de nouă sute treizeci de ani, apoi a murit." 
Genesis5:6 La vârsta de o sută cinci ani, Set l-a născut pe Enos." 
Genesis5:7 După nașterea lui Enos, Set a mai trăit opt sute șapte ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:8 Toate zilele lui Set au fost de nouă sute doisprezece ani, apoi a murit." 
Genesis5:9 La vârsta de nouăzeci de ani, Enos l-a născut pe Cainan." 
Genesis5:10 După nașterea lui Cainan, Enos a mai trăit opt sute cincisprezece ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:11 Toate zilele lui Enos au fost de nouă sute cinci ani, apoi a murit." 
Genesis5:12 La vârsta de șaptezeci de ani, Cainan l-a născut pe Mahalaleel." 
Genesis5:13 După nașterea lui Mahalaleel, Cainan a mai trăit opt sute patruzeci de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:14 Toate zilele lui Cainan au fost de nouă sute zece ani, apoi a murit." 
Genesis5:15 La vârsta de șaizeci și cinci de ani, Mahalaleel l-a născut pe Iared." 
Genesis5:16 După nașterea lui Iared, Mahalaleel a mai trăit opt sute treizeci de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:17 Toate zilele lui Mahalaleel au fost de opt sute nouăzeci și cinci de ani, apoi a murit." 
Genesis5:18 La vârsta de o sută șaizeci și doi de ani, Iared l-a născut pe Enoh." 
Genesis5:19 După nașterea lui Enoh, Iared a mai trăit opt sute de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:20 Toate zilele lui Iared au fost de nouă sute șaizeci și doi de ani, apoi a murit." 
Genesis5:21 La vârsta de șaizeci și cinci de ani, Enoh l-a născut pe Metusala." 
Genesis5:22 După nașterea lui Metusala, Enoh a umblat cu Dumnezeu trei sute de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:23 Toate zilele lui Enoh au fost trei sute șaizeci și cinci de ani. 
Genesis5:24 Enoh a umblat cu Dumnezeu, apoi nu s-a mai văzut, pentru că l-a luat Dumnezeu." 
Genesis5:25 La vârsta de o sută optzeci și șapte de ani, Metusala l-a născut pe Lameh." 
Genesis5:26 După nașterea lui Lameh, Metusala a mai trăit șapte sute optzeci și doi de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:27 Toate zilele lui Metusala au fost de nouă sute șaizeci și nouă de ani, apoi a murit." 
Genesis5:28 La vârsta de o sută optzeci și doi de ani, Lameh a născut un fiu." 
Genesis5:29 El i-a pus numele Noe, zicând: „Acesta ne va mângâia pentru osteneala și truda mâinilor noastre, care vin din acest pământ pe care l-a blestemat Domnul.”" 
Genesis5:30 După nașterea lui Noe, Lameh a mai trăit cinci sute nouăzeci și cinci de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis5:31 Toate zilele lui Lameh au fost de șapte sute șaptezeci și șapte de ani, apoi a murit." 
Genesis5:32 Noe, la vârsta de cinci sute de ani, i-a născut pe Sem, Ham și Iafet." 
Genesis6:1 Când au început oamenii să se înmulțească pe fața pământului și li s-au născut fete," 
Genesis6:2 fiii lui Dumnezeu au văzut că fetele oamenilor erau frumoase și din toate și-au luat de neveste pe acelea pe care și le-au ales. 
Genesis6:3 Atunci Domnul a zis: „Duhul Meu nu va rămâne pururea în om, căci omul nu este decât carne păcătoasă; totuși, zilele lui vor fi de o sută douăzeci de ani.”" 
Genesis6:4 Uriașii erau pe pământ în vremurile acelea și chiar și după ce s-au împreunat fiii lui Dumnezeu cu fetele oamenilor și le-au născut ele copii: aceștia erau vitejii care au fost în vechime, oameni cu nume." 
Genesis6:5 Domnul a văzut că răutatea omului era mare pe pământ și că toate întocmirile gândurilor din inima lui erau îndreptate în fiecare zi numai spre rău. 
Genesis6:6 I-a părut rău Domnului că l-a făcut pe om pe pământ și S-a mâhnit în inima Lui. 
Genesis6:7 Și Domnul a zis: „Am să-l șterg de pe fața pământului pe omul pe care l-am făcut, de la om până la vite, până la târâtoare și până la păsările cerului, căci Îmi pare rău că i-am făcut.”" 
Genesis6:8 Dar Noe a căpătat milă înaintea Domnului. 
Genesis6:9 Iată care sunt urmașii lui Noe. Noe era un om neprihănit și fără pată între cei din vremea lui: Noe umbla cu Dumnezeu. 
Genesis6:10 Noe a născut trei fii: Sem, Ham și Iafet." 
Genesis6:11 Pământul era stricat înaintea lui Dumnezeu; pământul era plin de silnicie. 
Genesis6:12 Dumnezeu S-a uitat spre pământ și iată că pământul era stricat, căci orice făptură își stricase calea pe pământ." 
Genesis6:13 Atunci Dumnezeu i-a zis lui Noe: „Sfârșitul oricărei făpturi este hotărât înaintea Mea, fiindcă au umplut pământul de silnicie; iată, am să-i nimicesc împreună cu pământul." 
Genesis6:14 Fă-ți o corabie din lemn de gofer (chiparos); corabia aceasta s-o împarți în cămăruțe și s-o tencuiești cu smoală pe dinăuntru și pe dinafară! 
Genesis6:15 Iată cum s-o faci: corabia să aibă trei sute de coți în lungime, cincizeci de coți în lățime și treizeci de coți în înălțime." 
Genesis6:16 Să faci corabiei o fereastră, sus, lată de un cot; ușa s-o pui în latura corabiei și să faci un rând de cămări jos, altul la mijloc și altul sus." 
Genesis6:17 Și iată că Eu am să fac să vină un potop de ape pe pământ, ca să nimicească orice făptură de sub cer care are suflare de viață; tot ce este pe pământ va pieri." 
Genesis6:18 Dar cu tine fac un legământ; să intri în corabie tu cu fiii tăi, nevasta ta și nevestele fiilor tăi împreună cu tine!" 
Genesis6:19 Din tot ce trăiește, din orice făptură, să iei în corabie câte două din fiecare soi, ca să le ții vii cu tine: să fie o parte bărbătească și o parte femeiască!" 
Genesis6:20 Din păsări după soiul lor, din vite după soiul lor și din toate târâtoarele de pe pământ după soiul lor, să vină la tine înăuntru câte două din fiecare soi, ca să le ții cu viață!" 
Genesis6:21 Și tu ia-ți din toate bucatele care se mănâncă și fă-ți merinde din ele, ca să vă slujească de hrană ție și lor!”" 
Genesis6:22 Așa a și făcut Noe: a făcut tot ce-i poruncise Dumnezeu. 
Genesis7:1 Domnul i-a zis lui Noe: „Intră în corabie tu cu toată casa ta, căci te-am văzut fără prihană înaintea Mea în neamul acesta de oameni!" 
Genesis7:2 Ia cu tine câte șapte perechi din toate dobitoacele curate, câte o parte bărbătească și câte o parte femeiască; o pereche din dobitoacele care nu sunt curate, câte o parte bărbătească și câte o parte femeiască;" 
Genesis7:3 și câte șapte perechi, de asemenea, din păsările cerului, câte o parte bărbătească și câte o parte femeiască, ca să le ții vie sămânța pe toată fața pământului!" 
Genesis7:4 Căci după șapte zile voi face să plouă pe pământ patruzeci de zile și patruzeci de nopți și voi șterge astfel de pe fața pământului toate făpturile pe care le-am făcut.” 
Genesis7:5 Noe a făcut tot ce-i poruncise Domnul. 
Genesis7:6 Noe era de șase sute de ani când a venit potopul pe pământ. 
Genesis7:7 Și Noe a intrat în corabie cu fiii săi, cu nevasta sa și cu nevestele fiilor săi, din pricina apelor potopului." 
Genesis7:8 Din dobitoacele curate și din dobitoacele necurate, din păsări și din tot ce se târăște pe pământ," 
Genesis7:9 au intrat în corabie la Noe, două câte două, câte o parte bărbătească și câte o parte femeiască, așa cum îi poruncise Dumnezeu lui Noe." 
Genesis7:10 După cele șapte zile au venit apele potopului pe pământ. 
Genesis7:11 În anul al șase sutelea al vieții lui Noe, în luna a doua, în ziua a șaptesprezecea a lunii, în ziua aceea, s-au rupt toate izvoarele adâncului celui mare și s-au deschis stăvilarele cerurilor." 
Genesis7:12 Ploaia a căzut pe pământ patruzeci de zile și patruzeci de nopți. 
Genesis7:13 În aceeași zi au intrat în corabie Noe, Sem, Ham și Iafet, fiii lui Noe, nevasta lui Noe și cele trei neveste ale fiilor lui cu ei –" 
Genesis7:14 ei și toate fiarele câmpului după soiul lor, toate vitele după soiul lor, toate târâtoarele care se târăsc pe pământ după soiul lor, toate păsările după soiul lor, toate păsărelele, tot ce are aripi." 
Genesis7:15 Au intrat în corabie la Noe, două câte două, din orice făptură care are suflare de viață." 
Genesis7:16 Cele care au intrat erau câte o parte bărbătească și câte o parte femeiască, din orice făptură, după cum îi poruncise Dumnezeu lui Noe. Apoi Domnul a închis ușa după el." 
Genesis7:17 Potopul a fost patruzeci de zile pe pământ. Apele au crescut și au ridicat corabia, și ea s-a înălțat deasupra pământului." 
Genesis7:18 Apele au ajuns mari și au crescut foarte mult pe pământ, și corabia plutea pe deasupra apelor." 
Genesis7:19 Apele au ajuns din ce în ce mai mari și toți munții înalți care sunt sub cerul întreg au fost acoperiți. 
Genesis7:20 Cu cincisprezece coți s-au înălțat apele deasupra munților, care au fost acoperiți." 
Genesis7:21 Și a pierit orice făptură care se mișca pe pământ, atât păsările, cât și vitele și fiarele, tot ce se târa pe pământ și toți oamenii." 
Genesis7:22 Tot ce răsufla, tot ce avea suflare de duh de viață în nări, tot ce era pe pământul uscat a murit." 
Genesis7:23 Toate făpturile care erau pe fața pământului au fost nimicite, de la om până la vite, până la târâtoare și până la păsările cerului; au fost nimicite de pe pământ. N-au rămas decât Noe și ce era cu el în corabie." 
Genesis7:24 Apele au fost mari pe pământ o sută cincizeci de zile. 
Genesis8:1 Dumnezeu Și-a adus aminte de Noe, de toate viețuitoarele și de toate vitele care erau cu el în corabie; și Dumnezeu a făcut să sufle un vânt pe pământ și apele s-au potolit." 
Genesis8:2 Izvoarele adâncului și stăvilarele cerurilor au fost închise și ploaia din cer a fost oprită. 
Genesis8:3 Apele au scăzut de pe fața pământului, scurgându-se și împuținându-se și, după o sută cincizeci de zile, apele s-au micșorat." 
Genesis8:4 În luna a șaptea, în ziua a șaptesprezecea a lunii, corabia s-a oprit pe munții Ararat." 
Genesis8:5 Apele au mers scăzând până în luna a zecea. În luna a zecea, în ziua întâi a lunii, s-au văzut vârfurile munților." 
Genesis8:6 După patruzeci de zile, Noe a deschis fereastra corabiei pe care o făcuse." 
Genesis8:7 A dat drumul unui corb, care a ieșit, ducându-se și întorcându-se până când au secat apele de pe pământ." 
Genesis8:8 A dat drumul și unui porumbel, ca să vadă dacă scăzuseră apele de pe fața pământului." 
Genesis8:9 Dar porumbelul n-a găsit niciun loc ca să-și pună piciorul și s-a întors la el în corabie, căci erau ape pe toată fața pământului. Noe a întins mâna, l-a luat și l-a băgat la el în corabie." 
Genesis8:10 A mai așteptat alte șapte zile și iarăși i-a dat drumul porumbelului din corabie. 
Genesis8:11 Porumbelul s-a întors la el spre seară și iată că în ciocul lui era o frunză de măslin ruptă de curând. Noe a cunoscut astfel că apele scăzuseră pe pământ. 
Genesis8:12 A mai așteptat alte șapte zile și i-a dat drumul porumbelului. Dar porumbelul nu s-a mai întors la el. 
Genesis8:13 În anul șase sute unu, în luna întâi, în ziua întâi a lunii, apele secaseră pe pământ. Noe a ridicat învelitoarea corabiei: s-a uitat și iată că fața pământului se uscase." 
Genesis8:14 În luna a doua, în a douăzeci și șaptea zi a lunii, pământul era uscat de tot." 
Genesis8:15 Atunci Dumnezeu i-a vorbit lui Noe și i-a zis: 
Genesis8:16 „Ieși din corabie tu cu nevasta ta, fiii tăi și nevestele fiilor tăi cu tine!" 
Genesis8:17 Scoate afară împreună cu tine toate viețuitoarele de tot felul care sunt cu tine, atât păsările, cât și vitele și toate târâtoarele care se târăsc pe pământ: să mișune pe pământ, să crească și să se înmulțească pe pământ!”" 
Genesis8:18 Și Noe a ieșit afară cu fiii săi, cu nevasta sa și cu nevestele fiilor săi." 
Genesis8:19 Toate dobitoacele, toate târâtoarele, toate păsările, tot ce se mișcă pe pământ, după soiurile lor, au ieșit din corabie." 
Genesis8:20 Noe I-a zidit un altar Domnului, a luat din toate dobitoacele curate și din toate păsările curate și a adus arderi-de-tot pe altar." 
Genesis8:21 Domnul a mirosit un miros plăcut; și Domnul a zis în inima Lui: „Nu voi mai blestema pământul din pricina omului, pentru că întocmirile gândurilor din inima omului sunt rele din tinerețea lui; și nu voi mai lovi tot ce este viu, cum am făcut." 
Genesis8:22 Cât va fi pământul, nu vor înceta semănatul și seceratul, frigul și căldura, vara și iarna, ziua și noaptea!”" 
Genesis9:1 Dumnezeu i-a binecuvântat pe Noe și pe fiii săi și le-a zis: „Creșteți, înmulțiți-vă și umpleți pământul!" 
Genesis9:2 S-apuce groaza și frica de voi pe orice dobitoc de pe pământ, pe orice pasăre a cerului, pe tot ce se mișcă pe pământ și pe toți peștii mării: le-am dat în mâinile voastre!" 
Genesis9:3 Tot ce se mișcă și are viață să vă slujească de hrană; toate acestea vi le dau, ca și iarba verde." 
Genesis9:4 Numai carne cu viața ei, adică sângele ei, să nu mâncați!" 
Genesis9:5 Căci voi cere înapoi sângele vieților voastre; îl voi cere înapoi de la orice dobitoc; și voi cere înapoi viața omului din mâna omului, din mâna oricărui om, care este fratele lui." 
Genesis9:6 Dacă varsă cineva sângele omului, și sângele lui să fie vărsat de om, căci Dumnezeu l-a făcut pe om după chipul Lui!" 
Genesis9:7 Iar voi creșteți și înmulțiți-vă; răspândiți-vă pe pământ și înmulțiți-vă pe el!” 
Genesis9:8 Dumnezeu le-a mai vorbit lui Noe și fiilor lui, care erau cu el, și a zis:" 
Genesis9:9 „Iată, Eu fac un legământ cu voi și cu sămânța voastră, care va veni după voi;" 
Genesis9:10 cu toate viețuitoarele care sunt cu voi, atât păsările, cât și vitele, și toate fiarele de pe pământ care sunt cu voi; cu toate cele care au ieșit din corabie și cu orice alte dobitoace de pe pământ." 
Genesis9:11 Fac un legământ cu voi că nicio făptură nu va mai fi nimicită de apele potopului și nu va mai veni potop ca să pustiască pământul.” 
Genesis9:12 Și Dumnezeu a zis: „Iată semnul legământului pe care-l fac între Mine și voi și între toate viețuitoarele care sunt cu voi, pentru toate neamurile de oameni în veci:" 
Genesis9:13 curcubeul Meu pe care l-am așezat în nor, el va sluji ca semn al legământului dintre Mine și pământ." 
Genesis9:14 Când voi strânge nori deasupra pământului, curcubeul se va arăta în nor," 
Genesis9:15 și Eu Îmi voi aduce aminte de legământul dintre Mine și voi și dintre toate viețuitoarele de orice trup; și apele nu se vor mai face un potop, ca să nimicească orice făptură." 
Genesis9:16 Curcubeul va fi în nor, și Eu Mă voi uita la el, ca să-Mi aduc aminte de legământul cel veșnic dintre Dumnezeu și toate viețuitoarele de orice trup de pe pământ.”" 
Genesis9:17 Și Dumnezeu i-a zis lui Noe: „Acesta este semnul legământului pe care l-am făcut între Mine și orice făptură de pe pământ.” 
Genesis9:18 Fiii lui Noe, care au ieșit din corabie, erau: Sem, Ham și Iafet; Ham este tatăl lui Canaan." 
Genesis9:19 Aceștia au fost cei trei fii ai lui Noe și din ei s-au răspândit oameni peste tot pământul. 
Genesis9:20 Noe a început să fie lucrător de pământ și a sădit o vie. 
Genesis9:21 A băut vin, s-a îmbătat și s-a dezgolit în mijlocul cortului său." 
Genesis9:22 Ham, tatăl lui Canaan, a văzut goliciunea tatălui său și le-a spus celor doi frați ai lui afară." 
Genesis9:23 Atunci Sem și Iafet au luat mantaua, au pus-o pe umeri, au mers de-a-ndăratelea și au acoperit goliciunea tatălui lor; fiindcă fețele le erau întoarse înapoi, n-au văzut goliciunea tatălui lor." 
Genesis9:24 Noe s-a trezit din amețeala vinului și a aflat ce-i făcuse fiul său cel mai tânăr. 
Genesis9:25 Și a zis: „Blestemat să fie Canaan! Să fie robul robilor fraților lui!” 
Genesis9:26 El a mai zis: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Sem, și Canaan să fie robul lui!" 
Genesis9:27 Dumnezeu să lărgească locurile stăpânite de Iafet! Iafet să locuiască în corturile lui Sem, și Canaan să fie robul lor!”" 
Genesis9:28 Noe a trăit după potop trei sute cincizeci de ani. 
Genesis9:29 Toate zilele lui Noe au fost de nouă sute cincizeci de ani; apoi a murit. 
Genesis10:1 Iată spița neamului fiilor lui Noe: Sem, Ham și Iafet. După potop li s-au născut fii." 
Genesis10:2 Fiii lui Iafet au fost: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Meșec și Tiras." 
Genesis10:3 Fiii lui Gomer: Așchenaz, Rifat și Togarma." 
Genesis10:4 Fiii lui Iavan: Elișa, Tarșiș, Chitim și Dodanim." 
Genesis10:5 De la ei se trag popoarele din țările neamurilor de pe malul mării, după ținuturile lor, după limba fiecăruia, după familiile lor, după semințiile lor." 
Genesis10:6 Fiii lui Ham au fost: Cuș, Mițraim, Put și Canaan." 
Genesis10:7 Fiii lui Cuș: Seba, Havila, Sabta, Raema și Sabteca. Fiii lui Raema: Șeba și Dedan." 
Genesis10:8 Cuș l-a născut și pe Nimrod: el este acela care a început să fie puternic pe pământ. 
Genesis10:9 El a fost un viteaz vânător înaintea Domnului; iată de ce se zice: „Ca Nimrod, viteaz vânător înaintea Domnului.”" 
Genesis10:10 El a domnit la început peste Babel, Erec, Acad și Calne, în țara Șinear." 
Genesis10:11 Din țara aceasta a intrat în Asiria; a zidit Ninive, Rehobot-Ir, Calah" 
Genesis10:12 și Resen între Ninive și Calah; aceasta este cetatea cea mare. 
Genesis10:13 Mițraim i-a născut pe ludimi, pe anamimi, pe lehabimi, pe naftuhimi," 
Genesis10:14 pe patrusimi, pe casluhimi (din care au ieșit filistenii) și pe caftorimi." 
Genesis10:15 Canaan i-a născut pe Sidon, întâiul lui născut, și pe Het;" 
Genesis10:16 și pe iebusiți, pe amoriți, pe ghirgasiți," 
Genesis10:17 pe heviți, pe archiți, pe siniți," 
Genesis10:18 pe arvadiți, pe țemariți și pe hamatiți. În urmă, familiile canaaniților s-au împrăștiat." 
Genesis10:19 Hotarele canaaniților se întindeau de la Sidon, cum mergi spre Gherar, până la Gaza și, cum mergi spre Sodoma, Gomora, Adma și Țeboim, până la Leșa." 
Genesis10:20 Aceștia sunt fiii lui Ham, după familiile lor, după limbile lor, după țările lor, după neamurile lor." 
Genesis10:21 Și lui Sem, tatăl tuturor fiilor lui Eber și fratele cel mai mare al lui Iafet, i s-au născut fii." 
Genesis10:22 Fiii lui Sem au fost: Elam, Asur, Arpacșad, Lud și Aram." 
Genesis10:23 Fiii lui Aram: Uț, Hul, Gheter și Maș." 
Genesis10:24 Arpacșad l-a născut pe Șelah și Șelah l-a născut pe Eber. 
Genesis10:25 Lui Eber i s-au născut doi fii: numele unuia era Peleg, numit așa pentru că pe vremea lui s-a împărțit pământul, iar numele fratelui său era Ioctan." 
Genesis10:26 Ioctan i-a născut pe Almodad, pe Șelef, pe Ațarmavet, pe Ierah," 
Genesis10:27 pe Adoram, pe Uzal, pe Dicla," 
Genesis10:28 pe Obal, pe Abimael, pe Seba," 
Genesis10:29 pe Ofir, pe Havila și pe Iobab. Toți aceștia au fost fiii lui Ioctan." 
Genesis10:30 Ei au locuit de la Meșa, cum mergi spre Sefar, până la muntele răsăritului." 
Genesis10:31 Aceștia sunt fiii lui Sem, după familiile lor, după limbile lor, după țările lor, după neamurile lor." 
Genesis10:32 Acestea sunt familiile fiilor lui Noe, după spița neamului lor, după neamurile lor. Și din ei au ieșit neamurile care s-au răspândit pe pământ după potop." 
Genesis11:1 Tot pământul avea o singură limbă și aceleași cuvinte. 
Genesis11:2 Pornind ei înspre răsărit, au dat peste o câmpie în țara Șinear și au descălecat acolo." 
Genesis11:3 Și au zis unul către altul: „Haidem să facem cărămizi și să le ardem bine în foc!” Și cărămida le-a ținut loc de piatră, iar smoala le-a ținut loc de var." 
Genesis11:4 Și au mai zis: „Haidem să ne zidim o cetate și un turn al cărui vârf să atingă cerul și să ne facem un nume, ca să nu fim împrăștiați pe toată fața pământului!”" 
Genesis11:5 Domnul S-a coborât să vadă cetatea și turnul pe care le zideau fiii oamenilor. 
Genesis11:6 Și Domnul a zis: „Iată, ei sunt un singur popor și toți au aceeași limbă și iată de ce s-au apucat; acum nimic nu i-ar împiedica să facă tot ce și-au pus în gând." 
Genesis11:7 Haidem să Ne coborâm și să le încurcăm acolo limba, ca să nu-și mai înțeleagă vorba unii altora!”" 
Genesis11:8 Și Domnul i-a împrăștiat de acolo pe toată fața pământului, așa că au încetat să zidească cetatea." 
Genesis11:9 De aceea cetatea a fost numită Babel, căci acolo a încurcat Domnul limba întregului pământ și de acolo i-a împrăștiat Domnul pe toată fața pământului." 
Genesis11:10 Iată spița neamului lui Sem: La vârsta de o sută de ani, Sem l-a născut pe Arpacșad, la doi ani după potop." 
Genesis11:11 După nașterea lui Arpacșad, Sem a trăit cinci sute de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:12 La vârsta de treizeci și cinci de ani, Arpacșad l-a născut pe Șelah." 
Genesis11:13 După nașterea lui Șelah, Arpacșad a mai trăit patru sute trei ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:14 La vârsta de treizeci de ani, Șelah l-a născut pe Eber." 
Genesis11:15 După nașterea lui Eber, Șelah a mai trăit patru sute trei ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:16 La vârsta de treizeci și patru de ani, Eber l-a născut pe Peleg." 
Genesis11:17 După nașterea lui Peleg, Eber a mai trăit patru sute treizeci de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:18 La vârsta de treizeci de ani, Peleg l-a născut pe Reu." 
Genesis11:19 După nașterea lui Reu, Peleg a mai trăit două sute nouă ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:20 La vârsta de treizeci și doi de ani, Reu l-a născut pe Serug." 
Genesis11:21 După nașterea lui Serug, Reu a mai trăit două sute șapte ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:22 La vârsta de treizeci de ani, Serug l-a născut pe Nahor." 
Genesis11:23 După nașterea lui Nahor, Serug a mai trăit două sute de ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:24 La vârsta de douăzeci și nouă de ani, Nahor l-a născut pe Terah." 
Genesis11:25 După nașterea lui Terah, Nahor a mai trăit o sută nouăsprezece ani și a născut fii și fiice." 
Genesis11:26 La vârsta de șaptezeci de ani, Terah i-a născut pe Avram, pe Nahor și pe Haran." 
Genesis11:27 Iată spița neamului lui Terah: Terah i-a născut pe Avram, pe Nahor și pe Haran. Haran l-a născut pe Lot." 
Genesis11:28 Și Haran a murit în fața tatălui său, Terah, în țara în care se născuse, în Ur, în Haldeea." 
Genesis11:29 Avram și Nahor și-au luat neveste. Numele nevestei lui Avram era Sarai și numele nevestei lui Nahor era Milca, fiica lui Haran, tatăl Milcăi și Iscăi." 
Genesis11:30 Sarai era stearpă: n-avea copii deloc. 
Genesis11:31 Terah i-a luat pe fiul său Avram și pe Lot, fiul lui Haran, fiul fiului său, și pe Sarai, nora sa, nevasta fiului său Avram. Au ieșit împreună din Ur, din Haldeea, ca să meargă în țara Canaan. Au venit până la Haran și s-au așezat acolo." 
Genesis11:32 Zilele lui Terah au fost de două sute cinci ani; și Terah a murit în Haran. 
Genesis12:1 Domnul îi zisese lui Avram: „Ieși din țara ta, din rudenia ta și din casa tatălui tău și vino în țara pe care ți-o voi arăta!" 
Genesis12:2 Voi face din tine un neam mare și te voi binecuvânta; îți voi face un nume mare și vei fi o binecuvântare. 
Genesis12:3 Îi voi binecuvânta pe cei ce te vor binecuvânta și îi voi blestema pe cei ce te vor blestema; și toate familiile pământului vor fi binecuvântate în tine.” 
Genesis12:4 Avram a plecat, cum îi spusese Domnul, și a plecat și Lot împreună cu el. Avram avea șaptezeci și cinci de ani când a ieșit din Haran." 
Genesis12:5 Avram i-a luat pe Sarai, nevasta sa, și pe Lot, fiul fratelui său, împreună cu toate averile pe care le strânseseră și cu toate slugile pe care le câștigaseră în Haran. Au plecat în țara Canaan și au ajuns în țara Canaan." 
Genesis12:6 Avram a străbătut țara până la locul numit Sihem, până la stejarul lui More. Canaaniții erau atunci în țară." 
Genesis12:7 Domnul i S-a arătat lui Avram și i-a zis: „Toată țara aceasta i-o voi da seminței tale.” Și Avram I-a zidit acolo un altar Domnului, care i Se arătase." 
Genesis12:8 De acolo a pornit spre munte, la răsărit de Betel, și și-a întins cortul având Betelul la apus și Aiul la răsărit. A zidit și acolo un altar Domnului și a chemat Numele Domnului." 
Genesis12:9 Avram și-a urmat drumul, înaintând mereu spre miazăzi." 
Genesis12:10 A venit însă o foamete în țară, și Avram s-a coborât în Egipt, ca să locuiască pentru câtăva vreme acolo, căci era mare foamete în țară." 
Genesis12:11 Când era aproape să intre în Egipt, i-a zis nevestei sale, Sarai: „Iată, știu că ești o femeie frumoasă la față." 
Genesis12:12 Când te vor vedea egiptenii, vor zice: «Aceasta este nevasta lui.» Și pe mine mă vor omorî, iar pe tine te vor lăsa cu viață." 
Genesis12:13 Spune, rogu-te, că ești sora mea, ca să-mi meargă bine din pricina ta și sufletul meu să trăiască datorită ție!”" 
Genesis12:14 Când a ajuns Avram în Egipt, egiptenii au văzut că nevasta lui era foarte frumoasă." 
Genesis12:15 Slujbașii cei mai de frunte ai lui Faraon au văzut-o și ei și au lăudat-o la Faraon; și femeia a fost adusă în casa lui Faraon. 
Genesis12:16 Pe Avram l-a primit bine din pricina ei și Avram a căpătat oi, boi, măgari, robi și roabe, măgărițe și cămile." 
Genesis12:17 Dar Domnul i-a lovit cu mari urgii pe Faraon și casa lui din pricina nevestei lui Avram, Sarai." 
Genesis12:18 Atunci Faraon l-a chemat pe Avram și i-a zis: „Ce mi-ai făcut? Pentru ce nu mi-ai spus că este nevasta ta? 
Genesis12:19 De ce ai zis: «Este sora mea» și am luat-o astfel de nevastă? Acum, iată-ți nevasta; ia-o și pleacă!”" 
Genesis12:20 Și Faraon le-a dat poruncă oamenilor lui să-i petreacă pe el, pe nevasta sa și tot ce avea." 
Genesis13:1 Avram s-a suit din Egipt în țara de la miazăzi, el, nevasta sa și tot ce avea, împreună cu Lot." 
Genesis13:2 Avram era foarte bogat în vite, în argint și în aur." 
Genesis13:3 Din țara de la miazăzi s-a îndreptat și a mers până la Betel, până la locul unde fusese cortul lui la început, între Betel și Ai," 
Genesis13:4 în locul unde era altarul pe care-l făcuse mai înainte. Și acolo Avram a chemat Numele Domnului. 
Genesis13:5 Lot, care călătorea împreună cu Avram, avea și el oi, boi și corturi." 
Genesis13:6 Și ținutul acela nu-i încăpea să locuiască împreună; căci averile lor erau așa de mari, încât nu puteau să locuiască împreună." 
Genesis13:7 S-a iscat o ceartă între păzitorii vitelor lui Avram și păzitorii vitelor lui Lot. Canaaniții și fereziții locuiau atunci în țară. 
Genesis13:8 Avram i-a zis lui Lot: „Te rog, să nu fie ceartă între mine și tine și între păzitorii mei și păzitorii tăi, căci suntem frați!" 
Genesis13:9 Nu-i oare toată țara înaintea ta? Mai bine desparte-te de mine: dacă apuci tu la stânga, eu voi apuca la dreapta; dacă apuci tu la dreapta, eu voi apuca la stânga.”" 
Genesis13:10 Lot și-a ridicat ochii și a văzut că toată Câmpia Iordanului era bine udată în întregime. Înainte de a nimici Domnul Sodoma și Gomora, până la Țoar era ca o grădină a Domnului, ca țara Egiptului." 
Genesis13:11 Lot și-a ales toată Câmpia Iordanului și a mers spre răsărit. Astfel s-au despărțit ei unul de altul. 
Genesis13:12 Avram a locuit în țara Canaan, iar Lot a locuit în cetățile din Câmpie și și-a întins corturile până la Sodoma." 
Genesis13:13 Oamenii din Sodoma erau răi și afară din cale de păcătoși împotriva Domnului. 
Genesis13:14 Domnul i-a zis lui Avram, după ce s-a despărțit Lot de el: „Ridică-ți ochii și, din locul în care ești, privește spre miazănoapte și spre miazăzi, spre răsărit și spre apus;" 
Genesis13:15 căci toată țara pe care o vezi ți-o voi da ție și seminței tale în veac. 
Genesis13:16 Îți voi face sămânța ca pulberea pământului de mare; așa că, dacă poate număra cineva pulberea pământului, și sămânța ta va putea să fie numărată." 
Genesis13:17 Scoală-te, străbate țara în lung și în lat, căci ție ți-o voi da!”" 
Genesis13:18 Avram și-a ridicat corturile și a venit de a locuit lângă stejarii lui Mamre, care sunt lângă Hebron. Și acolo I-a zidit un altar Domnului." 
Genesis14:1 Pe vremea lui Amrafel, împăratul Șinearului, a lui Arioc, împăratul Elasarului, a lui Chedorlaomer, împăratul Elamului, și a lui Tideal, împăratul Goiimului," 
Genesis14:2 s-a întâmplat că ei au făcut război cu Bera, împăratul Sodomei, cu Birșa, împăratul Gomorei, cu Șineab, împăratul Admei, cu Șemeeber, împăratul Țeboimului, și cu împăratul Belei, sau Țoarului." 
Genesis14:3 Aceștia din urmă s-au adunat cu toții în valea Sidim, adică Marea Sărată." 
Genesis14:4 Timp de doisprezece ani îi fuseseră supuși lui Chedorlaomer; și în anul al treisprezecelea s-au răsculat. 
Genesis14:5 Dar în anul al paisprezecelea, Chedorlaomer și împărații care erau cu el au pornit și i-au bătut pe refaimi la Așterot-Carnaim, pe zuzimi la Ham, pe emimi la Șave-Chiriataim" 
Genesis14:6 și pe horiți în muntele lor, Seir, până la stejarul Paran, care este lângă pustie." 
Genesis14:7 Apoi s-au întors, au venit la En-Mișpat, sau Cades, și i-au bătut pe amaleciți pe tot ținutul lor, ca și pe amoriți, care locuiau la Hațațon-Tamar." 
Genesis14:8 Atunci au ieșit împăratul Sodomei, împăratul Gomorei, împăratul Admei, împăratul Țeboimului și împăratul Belei, sau Țoarului, și s-au așezat în linie de bătaie împotriva lor în valea Sidim," 
Genesis14:9 și anume: împotriva lui Chedorlaomer, împăratul Elamului, împotriva lui Tideal, împăratul Goiimului, împotriva lui Amrafel, împăratul Șinearului, și împotriva lui Arioc, împăratul Elasarului; patru împărați împotriva a cinci." 
Genesis14:10 Valea Sidim era acoperită cu fântâni de smoală. Împăratul Sodomei și împăratul Gomorei au luat-o la fugă și au căzut în ele; ceilalți au fugit spre munte. 
Genesis14:11 Biruitorii au luat toate bogățiile Sodomei și ale Gomorei și toate merindele lor și au plecat. 
Genesis14:12 L-au luat și pe Lot, fiul fratelui lui Avram, care locuia în Sodoma; au luat și averile lui și au plecat." 
Genesis14:13 A venit unul care scăpase și i-a dat de știre lui Avram, evreul; acesta locuia lângă stejarii lui Mamre, amoritul, fratele lui Eșcol și fratele lui Aner, care făcuseră legătură de pace cu Avram." 
Genesis14:14 Cum a auzit Avram că fratele său fusese luat prins de război, a înarmat trei sute optsprezece din cei mai viteji slujitori ai lui, născuți în casa lui, și i-a urmărit pe împărații aceia până la Dan." 
Genesis14:15 Și-a împărțit oamenii în mai multe cete, s-a aruncat asupra lor noaptea, i-a bătut și i-a urmărit până la Hoba, care este la stânga Damascului." 
Genesis14:16 A adus înapoi toate bogățiile; i-a luat înapoi și pe fratele său Lot, cu averile lui, precum și pe femei și norodul." 
Genesis14:17 După ce s-a întors Avram de la înfrângerea lui Chedorlaomer și a împăraților care erau împreună cu el, împăratul Sodomei i-a ieșit în întâmpinare în valea Șave, sau Valea Împăratului." 
Genesis14:18 Melhisedec, împăratul Salemului, a adus pâine și vin; el era preot al Dumnezeului celui Preaînalt." 
Genesis14:19 Melhisedec l-a binecuvântat pe Avram și a zis: „Binecuvântat să fie Avram de Dumnezeul cel Preaînalt, Ziditorul cerului și al pământului!" 
Genesis14:20 Binecuvântat să fie Dumnezeul cel Preaînalt, care i-a dat pe vrăjmașii tăi în mâinile tale!” Și Avram i-a dat zeciuială din toate." 
Genesis14:21 Împăratul Sodomei i-a zis lui Avram: „Dă-mi oamenii și ține bogățiile pentru tine!” 
Genesis14:22 Avram i-a răspuns împăratului Sodomei: „Ridic mâna spre Domnul, Dumnezeul cel Preaînalt, Ziditorul cerului și al pământului," 
Genesis14:23 și jur că nu voi lua nimic din tot ce este al tău, nici măcar un fir de ață, nici măcar o curea de încălțăminte, ca să nu zici: «L-am îmbogățit pe Avram.» Nimic pentru mine," 
Genesis14:24 în afară de ce au mâncat flăcăii și partea oamenilor care au mers cu mine: Aner, Eșcol și Mamre; ei pot să-și ia partea lor.”" 
Genesis15:1 După aceste întâmplări, Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Avram într-o vedenie și i-a zis: „Avrame, nu te teme! Eu sunt scutul tău și răsplata ta cea foarte mare.”" 
Genesis15:2 Avram a răspuns: „Doamne Dumnezeule, ce-mi vei da? Căci mor fără copii, și moștenitorul casei mele este Eliezer din Damasc.”" 
Genesis15:3 Și Avram a zis: „Iată că nu mi-ai dat sămânță, și slujitorul născut în casa mea va fi moștenitorul meu.”" 
Genesis15:4 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel: „Nu el va fi moștenitorul tău, ci cel ce va ieși din tine, acela va fi moștenitorul tău.”" 
Genesis15:5 Și, după ce l-a dus afară, i-a zis: „Uită-te spre cer și numără stelele, dacă poți să le numeri!” Și i-a zis: „Așa va fi sămânța ta.”" 
Genesis15:6 Avram L-a crezut pe Domnul, și Domnul i-a socotit lucrul acesta ca neprihănire." 
Genesis15:7 Domnul i-a mai zis: „Eu sunt Domnul, care te-am scos din Ur, din Haldeea, ca să-ți dau în stăpânire țara aceasta.”" 
Genesis15:8 Avram a răspuns: „Doamne Dumnezeule, prin ce voi cunoaște că o voi stăpâni?”" 
Genesis15:9 Și Domnul i-a zis: „Ia o juncană de trei ani, o capră de trei ani, un berbec de trei ani, o turturea și un pui de porumbel!”" 
Genesis15:10 Avram a luat toate dobitoacele acestea, le-a despicat în două și a pus fiecare bucată una în fața alteia, dar păsările nu le-a despicat." 
Genesis15:11 Păsările răpitoare s-au năpustit peste stârvuri, dar Avram le-a izgonit." 
Genesis15:12 La apusul soarelui, un somn adânc a căzut peste Avram și iată că l-a apucat o groază și un mare întuneric." 
Genesis15:13 Și Domnul i-a zis lui Avram: „Să știi hotărât că sămânța ta va fi străină într-o țară care nu va fi a ei; acolo va fi robită și o vor apăsa greu timp de patru sute de ani. 
Genesis15:14 Dar pe neamul căruia îi va fi roabă îl voi judeca Eu; și pe urmă va ieși de acolo cu mari bogății. 
Genesis15:15 Tu vei merge în pace la părinții tăi; vei fi îngropat după o bătrânețe fericită. 
Genesis15:16 În al patrulea neam, ea se va întoarce aici, căci nelegiuirea amoriților nu și-a atins încă vârful.”" 
Genesis15:17 După ce a asfințit soarele, s-a făcut un întuneric adânc și iată că a ieșit un fum ca dintr-un cuptor și niște flăcări au trecut printre dobitoacele despicate." 
Genesis15:18 În ziua aceea, Domnul a făcut un legământ cu Avram și i-a zis: „Seminței tale îi dau țara aceasta, de la râul Egiptului până la Râul cel Mare, râul Eufrat," 
Genesis15:19 și anume: țara cheniților, a cheniziților, a cadmoniților," 
Genesis15:20 a hitiților, a fereziților, a refaimiților," 
Genesis15:21 a amoriților, a canaaniților, a ghirgasiților și a iebusiților.”" 
Genesis16:1 Sarai, nevasta lui Avram, nu-i născuse deloc copii. Ea avea o roabă egipteancă, numită Agar." 
Genesis16:2 Și Sarai i-a zis lui Avram: „Iată, Domnul m-a făcut stearpă; intră, te rog, la roaba mea; poate că voi avea copii de la ea.” Avram a ascultat cele spuse de Sarai." 
Genesis16:3 Atunci Sarai, nevasta lui Avram, a luat-o pe egipteanca Agar, roaba ei, și i-a dat-o de nevastă bărbatului său, Avram, după ce Avram locuise ca străin zece ani în țara Canaan." 
Genesis16:4 El a intrat la Agar, și ea a rămas însărcinată. Când s-a văzut ea însărcinată, a privit-o cu dispreț pe stăpâna sa." 
Genesis16:5 Și Sarai i-a zis lui Avram: „Asupra ta să cadă batjocura aceasta care mi se face! Eu însămi ți-am dat-o în brațe pe roaba mea; și ea, când a văzut că a rămas însărcinată, m-a privit cu dispreț. Să judece Domnul între mine și tine!”" 
Genesis16:6 Avram i-a răspuns lui Sarai: „Iată, roaba ta este în mâna ta; fă-i ce-ți place!” Atunci Sarai s-a purtat rău cu ea; și Agar a fugit de ea." 
Genesis16:7 Îngerul Domnului a găsit-o lângă un izvor de apă în pustie, și anume lângă izvorul care este pe drumul ce duce la Șur." 
Genesis16:8 El i-a zis: „Agar, roaba lui Sarai, de unde vii și unde te duci?” Ea a răspuns: „Fug de stăpâna mea, Sarai.”" 
Genesis16:9 Îngerul Domnului i-a zis: „Întoarce-te la stăpâna ta și supune-te sub mâna ei!” 
Genesis16:10 Îngerul Domnului i-a zis: „Îți voi înmulți foarte mult sămânța și ea va fi atât de multă la număr, că nu va putea fi numărată.”" 
Genesis16:11 Îngerul Domnului i-a zis: „Iată, acum ești însărcinată și vei naște un fiu, căruia îi vei pune numele Ismael, căci Domnul a auzit mâhnirea ta." 
Genesis16:12 El va fi ca un măgar sălbatic printre oameni; mâna lui va fi împotriva tuturor oamenilor, și mâna tuturor oamenilor va fi împotriva lui; și va locui în fața tuturor fraților lui.”" 
Genesis16:13 Ea a numit Numele Domnului care-i vorbise: „Tu ești Dumnezeul care mă vede!” Căci a zis ea: „Cu adevărat, am văzut aici spatele Celui ce m-a văzut!”" 
Genesis16:14 De aceea fântâna aceea s-a numit „Fântâna Celui Viu care mă vede ”; ea este între Cades și Bared. 
Genesis16:15 Agar i-a născut lui Avram un fiu și Avram i-a pus fiului pe care i l-a născut Agar numele Ismael. 
Genesis16:16 Avram era de optzeci și șase de ani când i l-a născut Agar pe Ismael. 
Genesis17:1 Când a fost Avram în vârstă de nouăzeci și nouă de ani, Domnul i S-a arătat și i-a zis: „Eu sunt Dumnezeul cel Atotputernic. Umblă înaintea Mea și fii fără prihană!" 
Genesis17:2 Voi face un legământ între Mine și tine și te voi înmulți nespus de mult.” 
Genesis17:3 Avram s-a aruncat cu fața la pământ și Dumnezeu i-a vorbit astfel: 
Genesis17:4 „Iată legământul Meu pe care-l fac cu tine: vei fi tatăl multor neamuri. 
Genesis17:5 Nu te vei mai numi Avram, ci numele tău va fi Avraam, căci te fac tatăl multor neamuri." 
Genesis17:6 Te voi înmulți nespus de mult; voi face din tine neamuri întregi și din tine vor ieși împărați. 
Genesis17:7 Voi pune legământul Meu între Mine și tine și sămânța ta după tine din neam în neam; acesta va fi un legământ veșnic, în puterea căruia Eu voi fi Dumnezeul tău și al seminței tale după tine." 
Genesis17:8 Ție, și seminței tale după tine, îți voi da țara în care locuiești acum ca străin, și anume îți voi da toată țara Canaanului în stăpânire veșnică; și Eu voi fi Dumnezeul lor.”" 
Genesis17:9 Dumnezeu i-a zis lui Avraam: „Să păzești legământul Meu, tu și sămânța ta după tine, din neam în neam!" 
Genesis17:10 Acesta este legământul Meu pe care să-l păziți între Mine și voi și sămânța ta după tine: tot ce este de parte bărbătească între voi să fie tăiat împrejur! 
Genesis17:11 Să vă tăiați împrejur în carnea prepuțului vostru: și acesta să fie semnul legământului dintre Mine și voi! 
Genesis17:12 La vârsta de opt zile, orice copil de parte bărbătească dintre voi să fie tăiat împrejur, neam după neam: fie că este rob născut în casă, fie că este cumpărat cu bani de la vreun străin, care nu face parte din neamul tău!" 
Genesis17:13 Va trebui tăiat împrejur atât robul născut în casă, cât și cel cumpărat cu bani; și astfel legământul Meu să fie întărit în carnea voastră ca un legământ veșnic." 
Genesis17:14 Un copil de parte bărbătească netăiat împrejur în carnea prepuțului lui să fie nimicit din mijlocul neamului său: a călcat legământul Meu.” 
Genesis17:15 Dumnezeu i-a zis lui Avraam: „Să nu o mai chemi Sarai pe nevasta ta, Sarai, ci numele ei să fie Sara." 
Genesis17:16 Eu o voi binecuvânta și îți voi da un fiu din ea; da, o voi binecuvânta și ea va fi mama unor neamuri întregi; chiar împărați de noroade vor ieși din ea.”" 
Genesis17:17 Avraam s-a aruncat cu fața la pământ și a râs, căci a zis în inima lui: „Să i se mai nască oare un fiu unui bărbat de o sută de ani? Și să mai nască oare Sara la nouăzeci de ani?”" 
Genesis17:18 Și Avraam I-a zis lui Dumnezeu: „Să trăiască Ismael înaintea Ta!” 
Genesis17:19 Dumnezeu a zis: „Cu adevărat, nevasta ta, Sara, îți va naște un fiu și-i vei pune numele Isaac. Eu voi încheia legământul Meu cu el, ca un legământ veșnic pentru sămânța lui după el." 
Genesis17:20 Dar și cu privire la Ismael te-am ascultat. Iată, îl voi binecuvânta, îl voi face să crească și îl voi înmulți nespus de mult: doisprezece voievozi va naște și voi face din el un neam mare." 
Genesis17:21 Dar legământul Meu îl voi încheia cu Isaac, pe care ți-l va naște Sara la anul pe vremea aceasta.”" 
Genesis17:22 Când a isprăvit de vorbit cu el, Dumnezeu S-a înălțat de la Avraam." 
Genesis17:23 Avraam i-a luat pe fiul său Ismael, pe toți cei ce se născuseră în casa lui și pe toți robii cumpărați cu bani, adică pe toți cei de parte bărbătească dintre oamenii din casa lui Avraam, și le-a tăiat împrejur carnea prepuțului chiar în ziua aceea, după porunca pe care i-o dăduse Dumnezeu." 
Genesis17:24 Avraam era în vârstă de nouăzeci și nouă de ani când a fost tăiat împrejur în carnea prepuțului său. 
Genesis17:25 Fiul său, Ismael, era în vârstă de treisprezece ani când a fost tăiat împrejur în carnea prepuțului său." 
Genesis17:26 Avraam și fiul său, Ismael, au fost tăiați împrejur chiar în ziua aceea." 
Genesis17:27 Și toți oamenii din casa lui – robi născuți în casa lui sau cumpărați cu bani de la străini – au fost tăiați împrejur împreună cu el. 
Genesis18:1 Domnul i S-a arătat la stejarii lui Mamre, pe când Avraam ședea la ușa cortului, în timpul zădufului zilei." 
Genesis18:2 Avraam a ridicat ochii și s-a uitat: și iată că trei bărbați stăteau în picioare lângă el. Când i-a văzut, a alergat înaintea lor de la ușa cortului și s-a plecat până la pământ." 
Genesis18:3 Apoi a zis: „Doamne, dacă am căpătat trecere în ochii Tăi, nu trece, rogu-Te, pe lângă robul Tău!" 
Genesis18:4 Îngăduie să se aducă puțină apă ca să vi se spele picioarele și odihniți-vă sub copacul acesta! 
Genesis18:5 Am să mă duc să iau o bucată de pâine ca să prindeți la inimă și după aceea vă veți vedea de drum, căci pentru aceasta treceți pe lângă robul vostru.” „Fă cum ai zis”, i-au răspuns ei." 
Genesis18:6 Avraam s-a dus repede în cort la Sara și i-a zis: „Ia repede trei măsuri de făină albă, frământă și fă turte!”" 
Genesis18:7 Și Avraam a alergat la vite, a luat un vițel tânăr și bun și i l-a dat unei slugi să-l gătească în grabă." 
Genesis18:8 Apoi a luat unt și lapte, împreună cu vițelul pe care-l gătise, și le-a pus înaintea lor. El însuși a stat lângă ei, sub copac, și le-a slujit până ce au mâncat." 
Genesis18:9 Atunci ei i-au zis: „Unde este nevasta ta, Sara?” „Uite-o în cort ”, a răspuns el." 
Genesis18:10 Unul dintre ei i-a zis: „La anul, pe vremea aceasta, Mă voi întoarce negreșit la tine; și iată că Sara, nevasta ta, va avea un fiu.” Sara asculta la ușa cortului, care era înapoia lui." 
Genesis18:11 Avraam și Sara erau bătrâni, înaintați în vârstă, și Sarei nu-i mai venea rânduiala femeilor." 
Genesis18:12 Sara a râs în sine, zicând: „Acum, când am îmbătrânit, să mai am pofte? Domnul meu, bărbatul, de asemenea este bătrân.”" 
Genesis18:13 Domnul i-a zis lui Avraam: „Pentru ce a râs Sara, zicând: «Cu adevărat să mai pot avea copil eu, care sunt bătrână?»" 
Genesis18:14 Este oare ceva prea greu pentru Domnul? La anul, pe vremea aceasta, Mă voi întoarce la tine, și Sara va avea un fiu.”" 
Genesis18:15 Sara a tăgăduit și a zis: „N-am râs.” Căci i-a fost frică. Dar El i-a zis: „Ba da, ai râs.”" 
Genesis18:16 Bărbații aceia s-au sculat să plece și s-au uitat înspre Sodoma. Avraam a plecat cu ei, să-i petreacă." 
Genesis18:17 Atunci Domnul a zis: „Să ascund Eu oare de Avraam ce am să fac?… 
Genesis18:18 Căci Avraam va ajunge negreșit un neam mare și puternic, și în el vor fi binecuvântate toate neamurile pământului." 
Genesis18:19 Căci Eu îl cunosc și știu că are să le poruncească fiilor lui și casei lui după el să țină Calea Domnului, făcând ce este drept și bine, pentru ca astfel Domnul să împlinească față de Avraam ce i-a făgăduit.”" 
Genesis18:20 Și Domnul a zis: „Strigătul împotriva Sodomei și Gomorei s-a mărit și păcatul lor, într-adevăr, este nespus de greu." 
Genesis18:21 De aceea Mă voi coborî acum să văd dacă, într-adevăr, au lucrat în totul după zvonul venit până la Mine și, dacă nu va fi așa, voi ști.”" 
Genesis18:22 Bărbații aceia s-au îndepărtat și au plecat spre Sodoma. Dar Avraam stătea tot înaintea Domnului. 
Genesis18:23 Avraam s-a apropiat și a zis: „Îl vei nimici Tu oare și pe cel bun împreună cu cel rău? 
Genesis18:24 Poate că în mijlocul cetății sunt cincizeci de oameni buni: îi vei nimici oare și pe ei și nu vei ierta locul acela din pricina celor cincizeci de oameni buni, care sunt în mijlocul ei?" 
Genesis18:25 Să-l omori pe cel bun împreună cu cel rău, așa încât cel bun să aibă aceeași soartă ca și cel rău, departe de Tine așa ceva! Departe de Tine! Cel ce judecă tot pământul nu va face oare dreptate?”" 
Genesis18:26 Și Domnul a zis: „Dacă voi găsi în Sodoma cincizeci de oameni buni în mijlocul cetății, voi ierta tot locul acela din pricina lor.”" 
Genesis18:27 Avraam a luat din nou cuvântul și a zis: „Iată, am îndrăznit să-I vorbesc Domnului eu, care nu sunt decât praf și cenușă." 
Genesis18:28 Poate că din cincizeci de oameni buni vor lipsi cinci: pentru cinci, vei nimici Tu oare toată cetatea?” Și Domnul a zis: „N-o voi nimici, dacă voi găsi în ea patruzeci și cinci de oameni buni.”" 
Genesis18:29 Avraam I-a vorbit mai departe și a zis: „Poate că se vor găsi în ea numai patruzeci de oameni buni.” Și Domnul a zis: „N-o voi nimici, pentru cei patruzeci.”" 
Genesis18:30 Avraam a zis: „Să nu Te mânii, Doamne, dacă voi mai vorbi! Poate că se vor găsi în ea numai treizeci de oameni buni.” Și Domnul a zis: „N-o voi nimici, dacă voi găsi în ea treizeci de oameni buni.”" 
Genesis18:31 Avraam a zis: „Iată, am îndrăznit să-I vorbesc Domnului. Poate că se vor găsi în ea numai douăzeci de oameni buni.” Și Domnul a zis: „N-o voi nimici, pentru cei douăzeci.”" 
Genesis18:32 Avraam a zis: „Să nu Te mânii, Doamne, dacă voi mai vorbi numai de data aceasta! Poate că se vor găsi în ea numai zece oameni buni.” Și Domnul a zis: „N-o voi nimici, pentru cei zece oameni buni.”" 
Genesis18:33 După ce a isprăvit de vorbit lui Avraam, Domnul a plecat. Și Avraam s-a întors la locuința lui." 
Genesis19:1 Cei doi îngeri au ajuns la Sodoma seara; și Lot ședea la poarta Sodomei. Când i-a văzut Lot, s-a sculat, le-a ieșit înainte și s-a plecat până la pământ." 
Genesis19:2 Apoi le-a zis: „Domnii mei, intrați, vă rog, în casa robului vostru, ca să rămâneți peste noapte în ea, și spălați-vă picioarele; mâine vă veți scula de dimineață și vă veți vedea de drum.” „Nu ”, au răspuns ei, „ci vom petrece noaptea în uliță.”" 
Genesis19:3 Dar Lot a stăruit de ei până au venit și au intrat în casa lui. Le-a pregătit o cină, a pus să coacă azime și au mâncat." 
Genesis19:4 Dar nu se culcaseră încă, și oamenii din cetate, bărbații din Sodoma, tineri și bătrâni, au înconjurat casa; tot norodul a alergat din toate colțurile." 
Genesis19:5 L-au chemat pe Lot și i-au zis: „Unde sunt oamenii care au intrat la tine în noaptea aceasta? Scoate-i afară la noi, ca să ne împreunăm cu ei!”" 
Genesis19:6 Lot a ieșit afară la ei, la ușă, a încuiat ușa după el" 
Genesis19:7 și le-a zis: „Fraților, vă rog, nu faceți o asemenea răutate!" 
Genesis19:8 Iată că am două fete care nu știu de bărbat; am să vi le aduc afară și le veți face ce vă va plăcea. Numai nu le faceți nimic acestor oameni, fiindcă au venit sub umbra acoperișului casei mele!”" 
Genesis19:9 Ei au strigat: „Pleacă!” Și au zis: „Omul acesta a venit să locuiască aici ca un străin, și acum vrea să facă pe judecătorul! Ei bine, o să-ți facem mai rău decât lor.” Și, împingându-l pe Lot cu sila, s-au apropiat să spargă ușa." 
Genesis19:10 Dar bărbații aceia au întins mâna, l-au tras pe Lot înăuntru la ei în casă și au încuiat ușa." 
Genesis19:11 Iar pe oamenii care erau la ușa casei i-au lovit cu orbire, de la cel mai mic până la cel mai mare, așa că degeaba se trudeau să găsească ușa." 
Genesis19:12 Bărbații aceia i-au zis lui Lot: „Pe cine mai ai aici? Gineri, fii și fiice și tot ce ai în cetate – scoate-i din locul acesta!" 
Genesis19:13 Căci avem să nimicim locul acesta, pentru că a ajuns mare plângere înaintea Domnului împotriva locuitorilor lui. De aceea ne-a trimis Domnul, ca să-l nimicim.”" 
Genesis19:14 Lot a ieșit și a vorbit cu ginerii săi, care le luaseră pe fetele lui: „Sculați-vă ”, a zis el, „ieșiți din locul acesta, căci Domnul are să nimicească cetatea!” Dar ginerii lui credeau că glumește." 
Genesis19:15 Când s-a crăpat de ziuă, îngerii au stăruit de Lot, zicând: „Scoală-te, ia-ți nevasta și cele două fete care se află aici, ca să nu pieri și tu în nelegiuirea cetății!”" 
Genesis19:16 Și, fiindcă Lot zăbovea, bărbații aceia i-au apucat de mână pe el, pe nevasta sa și pe cele două fete ale lui, căci Domnul voia să-i cruțe; i-au scos și i-au lăsat afară din cetate." 
Genesis19:17 După ce i-au scos afară, unul dintre ei a zis: „Scapă-ți viața! Să nu te uiți înapoi și să nu te oprești în vreun loc din câmpie! Scapă la munte, ca să nu pieri!”" 
Genesis19:18 Lot le-a zis: „O, nu, Doamne!" 
Genesis19:19 Iată că am căpătat trecere înaintea Ta și ai arătat mare îndurare față de mine păstrându-mi viața, dar nu pot să fug la munte înainte să mă atingă prăpădul și voi pieri." 
Genesis19:20 Iată, cetatea aceasta este destul de aproape ca să fug în ea și este mică. O, de aș putea să fug acolo… este așa de mică… și să scap cu viață!”" 
Genesis19:21 Și El i-a zis: „Iată că-ți fac și hatârul acesta și nu voi nimici cetatea de care vorbești. 
Genesis19:22 Grăbește-te de fugi în ea, căci nu pot face nimic până nu vei ajunge acolo!” De aceea i s-a pus cetății aceleia numele Țoar." 
Genesis19:23 Răsărea soarele pe pământ când a intrat Lot în Țoar. 
Genesis19:24 Atunci Domnul a făcut să plouă peste Sodoma și peste Gomora pucioasă și foc de la Domnul din cer. 
Genesis19:25 A nimicit cu desăvârșire cetățile acelea, toată câmpia și pe toți locuitorii cetăților și tot ce creștea pe pământ." 
Genesis19:26 Nevasta lui Lot s-a uitat înapoi și s-a prefăcut într-un stâlp de sare. 
Genesis19:27 Avraam s-a sculat a doua zi dis-de-dimineață și s-a dus la locul unde stătuse înaintea Domnului. 
Genesis19:28 Și-a îndreptat privirile spre Sodoma și Gomora și spre toată câmpia; și iată că a văzut ridicându-se de pe pământ un fum ca fumul unui cuptor. 
Genesis19:29 Când a nimicit Dumnezeu cetățile câmpiei, Și-a adus aminte de Avraam și l-a scăpat pe Lot din mijlocul prăpădului prin care a surpat din temelie cetățile unde își așezase Lot locuința." 
Genesis19:30 Lot a ieșit din Țoar și a rămas pe munte cu cele două fete ale lui, căci s-a temut să rămână în Țoar. A locuit într-o peșteră cu cele două fete ale lui." 
Genesis19:31 Cea mai mare i-a zis celei mai tinere: „Tatăl nostru este bătrân și nu mai este niciun bărbat în ținutul acesta ca să intre la noi, după obiceiul tuturor țărilor." 
Genesis19:32 Vino, să-l punem pe tatăl nostru să bea vin și să ne culcăm cu el, ca să ne păstrăm sămânța prin tatăl nostru!”" 
Genesis19:33 L-au făcut dar pe tatăl lor de a băut vin în noaptea aceea, și cea mai mare s-a dus și s-a culcat cu tatăl ei. El n-a băgat de seamă nici când s-a culcat ea, nici când s-a sculat." 
Genesis19:34 A doua zi, cea mai mare i-a zis celei mai tinere: „Iată, eu m-am culcat în noaptea trecută cu tatăl meu; haidem să-i dăm să bea vin și în noaptea aceasta și du-te de te culcă și tu cu el, ca să ne păstrăm sămânța prin tatăl nostru!”" 
Genesis19:35 I-au dat tatălui lor de a băut vin și în noaptea aceea; apoi cea mai tânără s-a dus și s-a culcat cu el. El n-a băgat de seamă nici când s-a culcat ea, nici când s-a sculat." 
Genesis19:36 Cele două fete ale lui Lot au rămas astfel însărcinate de tatăl lor. 
Genesis19:37 Cea mai mare a născut un fiu, căruia i-a pus numele Moab; el este tatăl moabiților din ziua de azi." 
Genesis19:38 Cea mai tânără a născut și ea un fiu, căruia i-a pus numele Ben-Ami; el este tatăl amoniților din ziua de azi." 
Genesis20:1 Avraam a plecat de acolo în țara de miazăzi, s-a așezat între Cades și Șur și a locuit ca străin în Gherar." 
Genesis20:2 Avraam zicea despre Sara, nevasta sa: „Este sora mea!” S-a temut să spună că este nevasta sa, ca să nu-l omoare oamenii din cetate din pricina ei. Abimelec, împăratul Gherarului, a trimis și a luat-o pe Sara." 
Genesis20:3 Atunci Dumnezeu i S-a arătat noaptea în vis lui Abimelec și i-a zis: „Iată, ai să mori din pricina femeii pe care ai luat-o, căci este nevasta unui bărbat.”" 
Genesis20:4 Abimelec, care nu se apropiase de ea, a răspuns: „Doamne, vei omorî Tu oare chiar și un neam nevinovat?" 
Genesis20:5 Nu mi-a spus el că este sora sa? Și n-a zis ea însăși că el este fratele său? Eu am lucrat cu inimă curată și cu mâini nevinovate.” 
Genesis20:6 Dumnezeu i-a zis în vis: „Știu și Eu că ai lucrat cu inimă curată, de aceea te-am și ferit să păcătuiești împotriva Mea. Iată de ce n-am îngăduit să te atingi de ea." 
Genesis20:7 Acum, dă-i omului nevasta înapoi; căci el este proroc, se va ruga pentru tine și vei trăi. Dar, dacă nu i-o dai înapoi, să știi că veți muri negreșit tu și tot ce-i al tău.”" 
Genesis20:8 Abimelec s-a sculat dis-de-dimineață, i-a chemat pe toți slujitorii săi și le-a spus tot ce se întâmplase. Și oamenii aceia au fost cuprinși de o mare spaimă." 
Genesis20:9 Abimelec l-a chemat și pe Avraam și i-a zis: „Ce ne-ai făcut? Și cu ce am păcătuit eu împotriva ta de ai făcut să vină peste mine și peste împărăția mea un păcat atât de mare? Ai făcut față de mine lucruri care nu trebuiau nicidecum făcute.” 
Genesis20:10 Și Abimelec i-a zis lui Avraam: „Ce ai văzut de ai făcut lucrul acesta?” 
Genesis20:11 Avraam a răspuns: „Îmi ziceam că, fără îndoială, nu-i nicio frică de Dumnezeu în țara aceasta și că au să mă omoare din pricina nevestei mele." 
Genesis20:12 De altfel, este adevărat că este sora mea, fiica tatălui meu; numai că nu-i fiica mamei mele și a ajuns să-mi fie nevastă." 
Genesis20:13 Când m-a scos Dumnezeu din casa tatălui meu, i-am zis Sarei: «Iată hatârul pe care ai să mi-l faci: în toate locurile unde vom merge, spune despre mine că sunt fratele tău!»”" 
Genesis20:14 Abimelec a luat oi și boi, robi și roabe și i le-a dat lui Avraam; și i-a dat-o înapoi și pe Sara, nevasta sa." 
Genesis20:15 Abimelec a zis: „Iată, țara mea este înaintea ta; locuiește unde-ți va plăcea!”" 
Genesis20:16 Și Sarei i-a zis: „Iată, îi dau fratelui tău o mie de arginți; aceasta să-ți fie o dovadă de cinste față de toți cei ce sunt cu tine, așa că înaintea tuturor vei fi fără vină.”" 
Genesis20:17 Avraam s-a rugat lui Dumnezeu, și Dumnezeu i-a însănătoșit pe Abimelec, pe nevasta și roabele lui, așa că au putut să nască." 
Genesis20:18 Fiindcă Domnul încuiase pântecele tuturor femeilor din casa lui Abimelec din pricina Sarei, nevasta lui Avraam." 
Genesis21:1 Domnul Și-a adus aminte de cele ce îi spusese Sarei și Domnul a împlinit față de Sara ce făgăduise. 
Genesis21:2 Sara a rămas însărcinată și i-a născut lui Avraam un fiu la bătrânețe, la vremea hotărâtă, despre care-i vorbise Dumnezeu." 
Genesis21:3 Avraam i-a pus fiului său nou-născut, pe care i-l născuse Sara, numele Isaac." 
Genesis21:4 Avraam l-a tăiat împrejur pe fiul său Isaac la vârsta de opt zile, cum îi poruncise Dumnezeu." 
Genesis21:5 Avraam era în vârstă de o sută de ani la nașterea fiului său Isaac. 
Genesis21:6 Și Sara a zis: „Dumnezeu m-a făcut de râs: oricine va auzi va râde de mine.” 
Genesis21:7 Și a adăugat: „Cine s-ar fi gândit să-i spună lui Avraam că Sara va da țâță la copii? Și totuși, i-am născut un fiu la bătrânețe!”" 
Genesis21:8 Copilul s-a făcut mare și a fost înțărcat. Avraam a făcut un ospăț mare în ziua când a fost înțărcat Isaac. 
Genesis21:9 Sara l-a văzut râzând pe fiul pe care i-l născuse lui Avraam egipteanca Agar. 
Genesis21:10 Și i-a zis lui Avraam: „Izgonește-o pe roaba aceasta și pe fiul ei, căci fiul roabei acesteia nu va moșteni împreună cu fiul meu, cu Isaac!”" 
Genesis21:11 Cuvintele acestea nu i-au plăcut deloc lui Avraam, din pricina fiului său." 
Genesis21:12 Dar Dumnezeu i-a zis lui Avraam: „Să nu te mâhnești de cuvintele acestea, din pricina copilului și din pricina roabei tale; fă-i Sarei tot ce-ți cere, căci numai din Isaac va ieși o sămânță care va purta cu adevărat numele tău!" 
Genesis21:13 Dar și pe fiul roabei tale îl voi face un neam, căci este sămânța ta.”" 
Genesis21:14 A doua zi, Avraam s-a sculat de dimineață, a luat pâine și un burduf cu apă, pe care i l-a dat lui Agar și i l-a pus pe umăr; i-a dat și copilul și i-a dat drumul. Ea a plecat și a rătăcit prin pustia Beer-Șeba." 
Genesis21:15 Când s-a isprăvit apa din burduf, a aruncat copilul sub un tufiș" 
Genesis21:16 și s-a dus de a șezut în fața lui la o mică depărtare de el, ca la o aruncătură de arc; căci, zicea ea: „Să nu văd moartea copilului!” A șezut dar în fața lui laoparte, a ridicat glasul și a început să plângă." 
Genesis21:17 Dumnezeu a auzit glasul copilului, și Îngerul lui Dumnezeu a strigat-o din cer pe Agar și i-a zis: „Ce ai tu, Agar? Nu te teme, căci Dumnezeu a auzit glasul copilului în locul unde este!" 
Genesis21:18 Scoală-te, ia copilul și ține-l de mână, căci voi face din el un neam mare!”" 
Genesis21:19 Și Dumnezeu i-a deschis ochii și ea a văzut un izvor de apă; s-a dus de a umplut burduful cu apă și i-a dat copilului să bea. 
Genesis21:20 Dumnezeu a fost cu copilul, care a crescut, a locuit în pustie și a ajuns vânător cu arcul." 
Genesis21:21 A locuit în pustiul Paran și mama sa i-a luat o nevastă din țara Egiptului. 
Genesis21:22 În vremea aceea, Abimelec, însoțit de Picol, căpetenia oștirii lui, i-a vorbit astfel lui Avraam: „Dumnezeu este cu tine în tot ce faci." 
Genesis21:23 Jură-mi acum, aici, pe Numele lui Dumnezeu, că nu mă vei înșela niciodată, nici pe mine, nici pe copiii mei, nici pe nepoții mei, și că vei avea față de mine și față de țara în care locuiești ca străin aceeași bunăvoință pe care o am eu față de tine!”" 
Genesis21:24 Avraam i-a zis: „Jur!” 
Genesis21:25 Dar Avraam i-a băgat vină lui Abimelec pentru o fântână de apă pe care puseseră mâna cu sila robii lui Abimelec. 
Genesis21:26 Abimelec a răspuns: „Nu știu cine a făcut lucrul acesta; nici tu nu mi-ai dat de știre și nici eu nu aflu decât azi.” 
Genesis21:27 Și Avraam a luat oi și boi, pe care i-a dat lui Abimelec, și au făcut legământ amândoi." 
Genesis21:28 Avraam a pus deoparte șapte mielușele din turmă. 
Genesis21:29 Și Abimelec i-a zis lui Avraam: „Ce sunt aceste șapte mielușele pe care le-ai pus deoparte?” 
Genesis21:30 El a răspuns: „Trebuie să primești din mâna mea aceste șapte mielușele, ca să-mi slujească de mărturie că am săpat fântâna aceasta.”" 
Genesis21:31 Iată de ce locul acela se numește Beer-Șeba, căci acolo și-au jurat ei credință unul altuia." 
Genesis21:32 Astfel au făcut ei legământ la Beer-Șeba. După aceea, Abimelec s-a sculat împreună cu Picol, căpetenia oștirii sale, și s-au întors în țara filistenilor." 
Genesis21:33 Avraam a sădit un tamarisc la Beer-Șeba și a chemat acolo Numele Domnului, Dumnezeului celui veșnic." 
Genesis21:34 Avraam a locuit multă vreme ca străin în țara filistenilor. 
Genesis22:1 După aceste lucruri, Dumnezeu l-a pus la încercare pe Avraam și i-a zis: „Avraame!” „Iată-mă”, a răspuns el." 
Genesis22:2 Dumnezeu i-a zis: „Ia-l pe fiul tău, pe singurul tău fiu, pe care-l iubești, pe Isaac, du-te în țara Moria și adu-l ardere-de-tot acolo, pe un munte pe care ți-l voi spune!”" 
Genesis22:3 Avraam s-a sculat dis-de-dimineață, a pus șaua pe măgar și a luat cu el două slugi și pe fiul său Isaac. A tăiat lemne pentru arderea-de-tot și a pornit spre locul pe care i-l spusese Dumnezeu." 
Genesis22:4 A treia zi, Avraam a ridicat ochii și a văzut locul de departe." 
Genesis22:5 Și Avraam le-a zis slugilor sale: „Rămâneți aici cu măgarul; eu și băiatul ne vom duce până colo să ne închinăm și apoi ne vom întoarce la voi.” 
Genesis22:6 Avraam a luat lemnele pentru arderea-de-tot, le-a pus în spinarea fiului său Isaac și a luat în mână focul și cuțitul. Și au mers astfel amândoi împreună." 
Genesis22:7 Atunci Isaac, vorbind cu tatăl său, Avraam, a zis: „Tată!” „Ce este, fiule?”, i-a răspuns el. Isaac a zis din nou: „Iată focul și lemnele, dar unde este mielul pentru arderea-de-tot?”" 
Genesis22:8 „Fiule”, i-a răspuns Avraam, „Dumnezeu Însuși va purta grijă de mielul pentru arderea-de-tot.” Și au mers amândoi împreună înainte." 
Genesis22:9 Când au ajuns la locul pe care i-l spusese Dumnezeu, Avraam a zidit acolo un altar și a așezat lemnele pe el. L-a legat pe fiul său Isaac și l-a pus pe altar, deasupra lemnelor." 
Genesis22:10 Apoi Avraam a întins mâna și a luat cuțitul ca să-l înjunghie pe fiul său. 
Genesis22:11 Atunci Îngerul Domnului l-a strigat din ceruri și a zis: „Avraame! Avraame!” „Iată-mă!”, a răspuns el." 
Genesis22:12 Îngerul a zis: „Să nu pui mâna pe băiat și să nu-i faci nimic; căci știu acum că te temi de Dumnezeu, întrucât n-ai cruțat pe fiul tău, pe singurul tău fiu, pentru Mine.”" 
Genesis22:13 Avraam a ridicat ochii și a văzut înapoia lui un berbec încurcat cu coarnele într-un tufiș; și Avraam s-a dus de a luat berbecul și l-a adus ca ardere-de-tot în locul fiului său. 
Genesis22:14 Avraam i-a pus locului aceluia numele: „Domnul va purta de grijă”. De aceea se zice și azi: „La muntele unde Domnul va purta de grijă”. 
Genesis22:15 Îngerul Domnului l-a chemat a doua oară din ceruri pe Avraam 
Genesis22:16 și a zis: „«Pe Mine Însumi jur», zice Domnul, «pentru că ai făcut lucrul acesta și nu l-ai cruțat pe fiul tău, pe singurul tău fiu," 
Genesis22:17 te voi binecuvânta foarte mult și-ți voi înmulți foarte mult sămânța, și anume ca stelele cerului și ca nisipul de pe țărmul mării; și sămânța ta va stăpâni cetățile vrăjmașilor ei." 
Genesis22:18 Toate neamurile pământului vor fi binecuvântate în sămânța ta, pentru că ai ascultat de porunca Mea!»”" 
Genesis22:19 Avraam s-a întors la slugile sale și s-au sculat și au plecat împreună la Beer-Șeba, căci Avraam locuia la Beer-Șeba." 
Genesis22:20 După aceste lucruri, i s-a spus lui Avraam: „Iată, Milca i-a născut și ea copii fratelui tău Nahor," 
Genesis22:21 și anume pe Uț, întâiul său născut, pe Buz, fratele său, pe Chemuel, tatăl lui Aram," 
Genesis22:22 pe Chesed, pe Hazo, pe Pildaș, pe Iidlaf și pe Betuel.”" 
Genesis22:23 Betuel a născut-o pe Rebeca. Aceștia sunt cei opt fii pe care i-a născut Milca lui Nahor, fratele lui Avraam." 
Genesis22:24 Țiitoarea lui, numită Reuma, a născut și ea pe Tebah, Gaham, Tahaș și Maaca." 
Genesis23:1 Viața Sarei a fost de o sută douăzeci și șapte de ani: aceștia sunt anii vieții Sarei. 
Genesis23:2 Sara a murit la Chiriat-Arba, adică Hebron, în țara Canaan, și Avraam a venit s-o jelească pe Sara și s-o plângă." 
Genesis23:3 Avraam s-a sculat apoi dinaintea moartei sale și le-a vorbit astfel fiilor lui Het: 
Genesis23:4 „Eu sunt străin și venetic printre voi; dați-mi un ogor ca loc de îngropare la voi, ca să-mi îngrop moarta și s-o ridic dinaintea mea!”" 
Genesis23:5 Fiii lui Het i-au răspuns astfel lui Avraam: 
Genesis23:6 „Ascultă-ne, domnule! Tu ești ca un domnitor al lui Dumnezeu în mijlocul nostru; îngroapă-ți moarta în cel mai bun din mormintele noastre! Niciunul din noi nu te va opri să-ți îngropi moarta în mormântul lui.”" 
Genesis23:7 Avraam s-a sculat și s-a aruncat cu fața la pământ înaintea norodului țării, adică înaintea fiilor lui Het." 
Genesis23:8 Și le-a vorbit astfel: „Dacă găsiți cu cale să-mi îngrop moarta și s-o iau dinaintea ochilor mei, ascultați-mă și rugați-l pentru mine pe Efron, fiul lui Țohar," 
Genesis23:9 să-mi dea peștera Macpela, care-i a lui și care este chiar la marginea ogorului lui; să mi-o dea în schimbul prețului ei, ca să-mi slujească drept loc pentru îngropare în mijlocul vostru.”" 
Genesis23:10 Efron era și el acolo, în mijlocul fiilor lui Het. Și Efron, hititul, i-a răspuns lui Avraam în auzul fiilor lui Het și în auzul tuturor celor ce treceau pe poarta cetății:" 
Genesis23:11 „Nu, domnul meu, ascultă-mă! Îți dăruiesc ogorul și-ți dăruiesc și peștera care este în el. Ți le dăruiesc în fața fiilor norodului meu: și îngroapă-ți moarta!”" 
Genesis23:12 Avraam s-a aruncat cu fața la pământ înaintea norodului țării. 
Genesis23:13 Și i-a vorbit astfel lui Efron în auzul norodului țării: „Ascultă-mă, te rog! Îți dau prețul ogorului; primește-l de la mine, și-mi voi îngropa moarta în el!”" 
Genesis23:14 Și Efron i-a răspuns astfel lui Avraam: 
Genesis23:15 „Domnul meu, ascultă-mă! O bucată de pământ de patru sute de sicli de argint – ce este aceasta între mine și tine? Îngroapă-ți dar moarta!”" 
Genesis23:16 Avraam l-a înțeles pe Efron. Și Avraam i-a cântărit lui Efron prețul cumpărării, despre care vorbise în fața fiilor lui Het: patru sute de sicli de argint, care mergeau la orice negustor." 
Genesis23:17 Ogorul lui Efron din Macpela, care este față în față cu Mamre, ogorul și peștera din el și toți copacii care se aflau în ogor și în toate hotarele lui de jur împrejur" 
Genesis23:18 au fost întărite astfel ca moșie a lui Avraam în fața fiilor lui Het și a tuturor celor ce treceau pe poarta cetății. 
Genesis23:19 După aceea, Avraam a îngropat-o pe Sara, nevasta sa, în peștera din ogorul Macpela, care este față în față cu Mamre, adică Hebron, în țara Canaan." 
Genesis23:20 Ogorul și peștera din el i-au fost întărite astfel lui Avraam, ca ogor pentru înmormântare, de către fiii lui Het." 
Genesis24:1 Avraam era bătrân, înaintat în vârstă; și Domnul îl binecuvântase pe Avraam în orice lucru." 
Genesis24:2 Avraam i-a zis celui mai bătrân rob din casa lui, care era îngrijitorul tuturor averilor lui: „Pune-ți, te rog, mâna sub coapsa mea" 
Genesis24:3 și te voi pune să juri pe Domnul, Dumnezeul cerului și Dumnezeul pământului, că nu îi vei lua fiului meu o nevastă dintre fetele canaaniților în mijlocul cărora locuiesc," 
Genesis24:4 ci te vei duce în țara și la rudele mele să îi iei nevastă fiului meu Isaac!” 
Genesis24:5 Robul i-a răspuns: „Poate că femeia n-are să vrea să mă urmeze în țara aceasta. Va trebui să-l duc oare pe fiul tău în țara de unde ai ieșit tu?” 
Genesis24:6 Avraam i-a zis: „Să nu care cumva să-l duci pe fiul meu acolo! 
Genesis24:7 Domnul, Dumnezeul cerului, care m-a scos din casa tatălui meu și din patria mea, care mi-a vorbit și mi-a jurat, zicând: «Seminței tale îi voi da țara aceasta», îl va trimite pe îngerul Său înaintea ta și de acolo îi vei lua o nevastă fiului meu." 
Genesis24:8 Dacă femeia nu va vrea să te urmeze, vei fi dezlegat de jurământul acesta pe care te pun să-l faci. Cu niciun chip să nu-l duci însă acolo pe fiul meu!”" 
Genesis24:9 Robul și-a pus mâna sub coapsa stăpânului său, Avraam, și i-a jurat că are să păzească aceste lucruri." 
Genesis24:10 Robul a luat zece cămile dintre cămilele stăpânului său și a plecat, având cu el toate lucrurile de preț ale stăpânului său. S-a sculat și a plecat în Mesopotamia, în cetatea lui Nahor." 
Genesis24:11 A lăsat cămilele să se odihnească în genunchi, afară din cetate, lângă o fântână. Era seara, pe vremea când ies femeile să scoată apă." 
Genesis24:12 Și a zis: „Doamne, Dumnezeul stăpânului meu, Avraam, te rog, dă-mi izbândă astăzi și îndură-Te de stăpânul meu, Avraam!" 
Genesis24:13 Iată, stau lângă izvorul acesta de apă, și fetele oamenilor din cetate vin să scoată apă." 
Genesis24:14 Fă ca fata căreia îi voi zice: «Pleacă-ți vadra, te rog, ca să beau» și care va răspunde: «Bea, și am să dau de băut și cămilelor tale» să fie aceea pe care ai rânduit-o Tu pentru robul Tău Isaac! Și prin aceasta voi cunoaște că Te-ai îndurat de stăpânul meu.”" 
Genesis24:15 Nu sfârșise el încă de vorbit și a ieșit, cu vadra pe umăr, Rebeca, fata lui Betuel, fiul Milcăi, nevasta lui Nahor, fratele lui Avraam." 
Genesis24:16 Fata era foarte frumoasă; era fecioară și niciun bărbat n-avusese legături cu ea. Ea s-a coborât la izvor, și-a umplut vadra și s-a suit iarăși." 
Genesis24:17 Robul a alergat înaintea ei și a zis: „Dă-mi, te rog, să beau puțină apă din vadra ta!”" 
Genesis24:18 „Bea, domnul meu”, a răspuns ea. Și s-a grăbit de a plecat vadra pe mână și i-a dat să bea." 
Genesis24:19 După ce i-a dat și a băut de s-a săturat, a zis: „Am să scot apă și pentru cămilele tale, până vor bea și se vor sătura.”" 
Genesis24:20 A vărsat în grabă vadra în adăpătoare și a alergat iarăși la fântână ca să scoată apă și a scos pentru toate cămilele lui. 
Genesis24:21 Omul o privea cu mirare și fără să zică nimic, ca să vadă dacă Domnul a făcut să-i izbutească sau nu călătoria." 
Genesis24:22 Când s-au săturat cămilele de băut, omul a luat o verigă de aur de greutatea unei jumătăți de siclu și două brățări grele de zece sicli de aur" 
Genesis24:23 și i-a zis: „A cui fată ești? Spune-mi, te rog, este loc pentru noi în casa tatălui tău, ca să rămânem peste noapte?”" 
Genesis24:24 Ea a răspuns: „Eu sunt fata lui Betuel, fiul Milcăi și al lui Nahor.”" 
Genesis24:25 Și i-a zis mai departe: „Avem paie și nutreț din belșug și este și loc de găzduit peste noapte.” 
Genesis24:26 Atunci omul a plecat capul și s-a aruncat cu fața la pământ înaintea Domnului," 
Genesis24:27 zicând: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul stăpânului meu, Avraam, care n-a părăsit îndurarea și credincioșia Lui față de stăpânul meu! Domnul m-a îndreptat în casa fraților stăpânului meu.”" 
Genesis24:28 Fata a alergat și i-a istorisit mamei sale acasă cele întâmplate. 
Genesis24:29 Rebeca avea un frate, numit Laban. Și Laban a alergat afară la omul acela, la izvor." 
Genesis24:30 Văzuse veriga și brățările în mâinile surorii sale și o auzise pe sora sa, Rebeca, spunând: „Așa mi-a vorbit omul acela.” A venit dar la omul acela, care stătea lângă cămile la izvor," 
Genesis24:31 și i-a zis: „Vino, binecuvântatul Domnului! Pentru ce stai afară? Am pregătit casa și am pregătit un loc pentru cămile.”" 
Genesis24:32 Omul a intrat în casă. Laban a pus să descarce cămilele, le-a dat paie și nutreț cămilelor și a adus apă pentru spălat picioarele omului aceluia și ale oamenilor care erau cu el." 
Genesis24:33 Apoi i-a dat să mănânce. Dar el a zis: „Nu mănânc până nu voi spune ce am de spus.” „Vorbește”, i-a zis Laban." 
Genesis24:34 Atunci el a zis: „Eu sunt robul lui Avraam. 
Genesis24:35 Domnul l-a umplut de binecuvântări pe stăpânul meu, care a ajuns la mare propășire. I-a dat oi și boi, argint și aur, robi și roabe, cămile și măgari." 
Genesis24:36 Sara, nevasta stăpânului meu, i-a născut la bătrânețe un fiu stăpânului meu și lui i-a dat el tot ce are." 
Genesis24:37 Stăpânul meu m-a pus să jur și a zis: «Să nu-i iei fiului meu o nevastă dintre fetele canaaniților, în țara cărora locuiesc," 
Genesis24:38 ci să te duci în casa tatălui meu și la rudele mele, ca de acolo să îi iei nevastă fiului meu!»" 
Genesis24:39 Eu i-am zis stăpânului meu: «Poate că femeia n-are să vrea să mă urmeze.» 
Genesis24:40 Și el mi-a răspuns: «Domnul, înaintea căruia umblu, îl va trimite pe îngerul Său cu tine și-ți va da izbândă în călătorie; și îi vei lua fiului meu o nevastă din rudele și din casa tatălui meu." 
Genesis24:41 Vei fi dezlegat de jurământul pe care mi-l faci dacă te vei duce la rudele mele și dacă nu ți-o vor da – atunci vei fi dezlegat de jurământul pe care mi-l faci.» 
Genesis24:42 Eu am ajuns azi la izvor și am zis: «Doamne Dumnezeul stăpânului meu, Avraam, dacă binevoiești să-mi dai izbândă în călătoria pe care o fac," 
Genesis24:43 iată, eu stau la izvorul de apă, și fata care va ieși să scoată apă și căreia îi voi zice: ‘Dă-mi, te rog, să beau puțină apă din vadra ta’" 
Genesis24:44 și care îmi va răspunde: ‘Bea tu însuți și voi da de băut și cămilelor tale’, fata aceea să fie nevasta pe care a rânduit-o Domnul pentru fiul stăpânului meu!»" 
Genesis24:45 Înainte de a sfârși de vorbit în inima mea, iată că a ieșit Rebeca cu vadra pe umăr, s-a coborât la izvor și a scos apă. Eu i-am zis: «Dă-mi să beau, te rog!»" 
Genesis24:46 Ea s-a grăbit, și-a plecat vadra de deasupra umărului și a zis: «Bea și le voi da de băut și cămilelor tale!» Am băut și le-a dat de băut și cămilelor mele." 
Genesis24:47 Eu am întrebat-o și i-am zis: «A cui fată ești?» Ea a răspuns: «Sunt fata lui Betuel, fiul lui Nahor și al Milcăi.» I-am pus veriga în nas și brățările la mâini." 
Genesis24:48 Apoi mi-am plecat capul, m-am aruncat cu fața la pământ înaintea Domnului și L-am binecuvântat pe Domnul, Dumnezeul stăpânului meu, Avraam, că m-a călăuzit pe calea cea dreaptă, ca să o iau pe fata fratelui stăpânului meu pentru fiul lui." 
Genesis24:49 Acum, dacă voiți să arătați bunăvoință și credincioșie față de stăpânul meu, spuneți-mi; dacă nu, spuneți-mi iarăși, ca să mă îndrept la dreapta sau la stânga!”" 
Genesis24:50 Laban și Betuel, drept răspuns, au zis: „De la Domnul vine lucrul acesta; noi nu-ți mai putem spune nici rău, nici bine." 
Genesis24:51 Iată, Rebeca este înaintea ta; ia-o și du-te, ca să fie nevasta fiului stăpânului tău, cum a spus Domnul!”" 
Genesis24:52 Când a auzit robul lui Avraam cuvintele lor, s-a aruncat cu fața la pământ înaintea Domnului." 
Genesis24:53 Și robul a scos scule de argint, scule de aur și îmbrăcăminte, pe care i le-a dat Rebecăi; le-a dat, de asemenea, daruri bogate fratelui său și mamei sale." 
Genesis24:54 După aceea, au mâncat și au băut, el și oamenii care erau împreună cu el, și s-au culcat. Dimineața, când s-au sculat, robul a zis: „Lăsați-mă să mă întorc la stăpânul meu!”" 
Genesis24:55 Fratele și mama fetei au zis: „Fata să mai rămână câtva timp cu noi, măcar vreo zece zile; pe urmă, poate să plece.”" 
Genesis24:56 El le-a răspuns: „Nu mă opriți, fiindcă Domnul mi-a dat izbândă în călătoria mea; lăsați-mă să plec și să mă duc la stăpânul meu!”" 
Genesis24:57 Atunci ei au răspuns: „S-o chemăm pe fată și s-o întrebăm!” 
Genesis24:58 Au chemat-o dar pe Rebeca și i-au zis: „Vrei să te duci cu omul acesta?” „Da, vreau”, a răspuns ea." 
Genesis24:59 Și au lăsat-o pe sora lor, Rebeca, să plece cu doica ei, cu robul lui Avraam și cu oamenii lui." 
Genesis24:60 Au binecuvântat-o pe Rebeca și i-au zis: „O, sora noastră, să ajungi mamă a mii de zeci de mii, și sămânța ta să stăpânească cetățile vrăjmașilor săi!”" 
Genesis24:61 Rebeca s-a sculat împreună cu slujnicele ei, au încălecat pe cămile și l-au urmat pe omul acela. Robul a luat-o pe Rebeca și a plecat." 
Genesis24:62 Isaac se întorsese de la fântâna Lahai-Roi, căci locuia în țara de miazăzi." 
Genesis24:63 Într-o seară, când Isaac ieșise să cugete în taină pe câmp, a ridicat ochii și s-a uitat; și iată că veneau niște cămile." 
Genesis24:64 Rebeca a ridicat și ea ochii, l-a văzut pe Isaac și s-a dat jos de pe cămilă." 
Genesis24:65 Și i-a zis robului: „Cine este omul acesta care vine înaintea noastră pe câmp?” Robul a răspuns: „Este stăpânul meu.” Atunci ea și-a luat marama și s-a acoperit. 
Genesis24:66 Robul i-a istorisit lui Isaac toate lucrurile pe care le făcuse. 
Genesis24:67 Isaac a dus-o pe Rebeca în cortul mamei sale, Sara; a luat-o pe Rebeca, ea a fost nevasta lui, și el a iubit-o. Astfel a fost mângâiat Isaac pentru pierderea mamei sale." 
Genesis25:1 Avraam a mai luat o nevastă, numită Chetura." 
Genesis25:2 Ea i-a născut pe Zimran, pe Iocșan, pe Medan, pe Madian, pe Ișbac și pe Șuah." 
Genesis25:3 Iocșan i-a născut pe Seba și pe Dedan. Fiii lui Dedan au fost așurimii, letușimii și leumimii." 
Genesis25:4 Fiii lui Madian au fost: Efa, Efer, Enoh, Abida și Eldaa. Toți aceștia sunt fiii Cheturei." 
Genesis25:5 Avraam i-a dat lui Isaac toate averile sale. 
Genesis25:6 Dar le-a dat daruri fiilor țiitoarelor sale și, pe când era încă în viață, i-a îndepărtat de lângă fiul său Isaac înspre răsărit, în Țara Răsăritului." 
Genesis25:7 Iată zilele anilor vieții lui Avraam: el a trăit o sută șaptezeci și cinci de ani. 
Genesis25:8 Avraam și-a dat duhul și a murit după o bătrânețe fericită, înaintat în vârstă și sătul de zile, și a fost adăugat la poporul său." 
Genesis25:9 Isaac și Ismael, fiii săi, l-au îngropat în peștera Macpela, în ogorul lui Efron, fiul lui Țohar, hititul, care este față în față cu Mamre." 
Genesis25:10 Acesta este ogorul pe care-l cumpărase Avraam de la fiii lui Het. Acolo au fost îngropați Avraam și nevasta sa Sara. 
Genesis25:11 După moartea lui Avraam, Dumnezeu l-a binecuvântat pe fiul său Isaac. El locuia lângă fântâna Lahai-Roi." 
Genesis25:12 Iată spița neamului lui Ismael, fiul lui Avraam, pe care i-l născuse lui Avraam egipteanca Agar, roaba Sarei." 
Genesis25:13 Iată numele fiilor lui Ismael, după numele lor, după neamurile lor: Nebaiot, întâiul născut al lui Ismael, Chedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Mișma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Hadad, Tema, Ietur, Nafiș și Chedma." 
Genesis25:16 Aceștia sunt fiii lui Ismael; acestea sunt numele lor, după satele și taberele lor. Ei au fost cei doisprezece voievozi, după neamurile lor." 
Genesis25:17 Și iată anii vieții lui Ismael: o sută treizeci și șapte de ani. El și-a dat duhul și a murit și a fost adăugat la poporul său. 
Genesis25:18 Fiii lui au locuit de la Havila până la Șur, care este în fața Egiptului, cum mergi spre Asiria. El s-a așezat în fața tuturor fraților lui." 
Genesis25:19 Iată spița neamului lui Isaac, fiul lui Avraam. Avraam l-a născut pe Isaac." 
Genesis25:20 Isaac era în vârstă de patruzeci de ani când a luat-o de nevastă pe Rebeca, fata lui Betuel, arameul, din Padan-Aram, și sora lui Laban, arameul." 
Genesis25:21 Isaac s-a rugat Domnului pentru nevasta sa, căci era stearpă, și Domnul l-a ascultat: nevasta sa, Rebeca, a rămas însărcinată." 
Genesis25:22 Copiii se băteau în pântecele ei, și ea a zis: „Dacă-i așa, pentru ce mai sunt însărcinată?” S-a dus să-L întrebe pe Domnul." 
Genesis25:23 Și Domnul i-a zis: „Două neamuri sunt în pântecele tău și două noroade se vor despărți la ieșirea din pântecele tău. Unul din noroadele acestea va fi mai tare decât celălalt, și cel mai mare îi va sluji celui mai mic.”" 
Genesis25:24 S-au împlinit zilele când avea să nască; și iată că în pântecele ei erau doi gemeni. 
Genesis25:25 Cel dintâi a ieșit roșu de tot, ca o manta de păr, și de aceea i-au pus numele Esau." 
Genesis25:26 Apoi a ieșit fratele său, care îl ținea cu mâna de călcâi pe Esau, și de aceea i-au pus numele Iacov. Isaac era în vârstă de șaizeci de ani când s-au născut ei." 
Genesis25:27 Băieții aceștia s-au făcut mari. Esau a ajuns un vânător îndemânatic, un om care își petrecea vremea mai mult pe câmp, dar Iacov era un om liniștit, care stătea acasă în corturi." 
Genesis25:28 Isaac îl iubea pe Esau, pentru că mânca din vânatul lui; Rebeca însă îl iubea mai mult pe Iacov." 
Genesis25:29 Odată, pe când fierbea Iacov o ciorbă, Esau s-a întors de la câmp rupt de oboseală." 
Genesis25:30 Și Esau i-a zis lui Iacov: „Dă-mi, te rog, să mănânc din ciorba aceasta roșiatică, fiindcă sunt rupt de oboseală!” De aceea i s-a dat lui Esau numele Edom." 
Genesis25:31 Iacov a zis: „Vinde-mi azi dreptul tău de întâi născut!” 
Genesis25:32 Esau a răspuns: „Iată-mă, sunt pe moarte; la ce-mi slujește dreptul acesta de întâi născut?”" 
Genesis25:33 Și Iacov a zis: „Jură-mi întâi!” Esau i-a jurat și astfel și-a vândut dreptul de întâi născut lui Iacov. 
Genesis25:34 Atunci Iacov i-a dat lui Esau pâine și ciorbă de linte. El a mâncat și a băut; apoi s-a sculat și a plecat. Astfel și-a nesocotit Esau dreptul de întâi născut. 
Genesis26:1 În țară a venit o foamete, în afară de foametea dintâi, care fusese pe vremea lui Avraam. Isaac s-a dus la Abimelec, împăratul filistenilor, la Gherar." 
Genesis26:2 Domnul i S-a arătat și i-a zis: „Nu te coborî în Egipt! Rămâi în țara în care îți voi spune! 
Genesis26:3 Locuiește ca străin în țara aceasta! Eu voi fi cu tine și te voi binecuvânta, căci toate ținuturile acestea ți le voi da ție și seminței tale și voi ține jurământul pe care i l-am făcut tatălui tău, Avraam." 
Genesis26:4 Îți voi înmulți sămânța ca stelele cerului; îi voi da seminței tale toate ținuturile acestea, și toate neamurile pământului vor fi binecuvântate în sămânța ta, ca răsplată" 
Genesis26:5 pentru că Avraam a ascultat de porunca Mea și a păzit ce i-am cerut, a păzit poruncile Mele, orânduirile Mele și legile Mele.”" 
Genesis26:6 Astfel Isaac a rămas la Gherar. 
Genesis26:7 Când îi puneau oamenii locului aceluia întrebări cu privire la nevasta lui, el zicea: „Este sora mea.” Căci îi era frică să spună că este nevasta sa, ca să nu-l omoare oamenii locului aceluia, fiindcă Rebeca era frumoasă la chip." 
Genesis26:8 Fiindcă șederea lui acolo se lungise, s-a întâmplat că Abimelec, împăratul filistenilor, uitându-se pe fereastră, l-a văzut pe Isaac jucându-se cu nevasta sa, Rebeca." 
Genesis26:9 Abimelec a trimis să-l cheme pe Isaac și i-a zis: „Nu mai încape îndoială că e nevasta ta. Cum ai putut zice: «E sora mea»?” Isaac i-a răspuns: „Am zis așa ca să nu mor din pricina ei.” 
Genesis26:10 Și Abimelec a zis: „Ce ne-ai făcut? Ce ușor s-ar fi putut ca vreunul din norod să se culce cu nevasta ta și ne-ai fi făcut vinovați!” 
Genesis26:11 Atunci Abimelec a dat următoarea poruncă întregului norod: „Cine se va atinge de omul acesta sau de nevasta lui va fi omorât.” 
Genesis26:12 Isaac a făcut semănături în țara aceea și a strâns rod însutit în anul acela, căci Domnul l-a binecuvântat." 
Genesis26:13 Astfel omul acesta s-a îmbogățit și a mers îmbogățindu-se din ce în ce mai mult, până ce a ajuns foarte bogat." 
Genesis26:14 Avea cirezi de vite și turme de oi și un mare număr de robi; de aceea filistenii îl pizmuiau. 
Genesis26:15 Toate fântânile pe care le săpaseră robii tatălui său pe vremea tatălui său, Avraam, filistenii le-au astupat și le-au umplut cu țărână." 
Genesis26:16 Și Abimelec i-a zis lui Isaac: „Pleacă de la noi, căci ai ajuns mult mai puternic decât noi!”" 
Genesis26:17 Isaac a plecat de acolo și a tăbărât în valea Gherar, unde s-a așezat cu locuința." 
Genesis26:18 Isaac a săpat din nou fântânile de apă pe care le săpaseră robii tatălui său, Avraam, și pe care le astupaseră filistenii după moartea lui Avraam și le-a pus iarăși aceleași nume pe care li le pusese tatăl său." 
Genesis26:19 Robii lui Isaac au mai săpat în vale și au dat acolo peste o fântână cu apă de izvor. 
Genesis26:20 Păstorii din Gherar s-au certat însă cu păstorii lui Isaac, zicând: „Apa este a noastră.” Și a pus fântânii numele Esec, pentru că se certaseră cu el." 
Genesis26:21 Apoi au săpat o altă fântână, pentru care iar au făcut gâlceavă, de aceea a numit-o Sitna." 
Genesis26:22 Pe urmă s-a mutat de acolo și a săpat o altă fântână, pentru care nu s-au mai certat, și a numit-o Rehobot; „căci”, a zis el, „Domnul ne-a făcut loc larg, ca să ne putem întinde în țară”." 
Genesis26:23 De acolo s-a suit la Beer-Șeba. 
Genesis26:24 Domnul i S-a arătat chiar în noaptea aceea și i-a zis: „Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Avraam; nu te teme, căci Eu sunt cu tine! Te voi binecuvânta și îți voi înmulți sămânța din pricina robului Meu Avraam.”" 
Genesis26:25 Isaac a zidit acolo un altar, a chemat Numele Domnului și și-a întins cortul acolo. Robii lui Isaac au săpat acolo o fântână." 
Genesis26:26 Abimelec a venit din Gherar la el cu prietenul său Ahuzat și cu Picol, căpetenia oștirii lui." 
Genesis26:27 Isaac le-a zis: „Pentru ce veniți la mine voi, care mă urâți și m-ați izgonit de la voi?”" 
Genesis26:28 Ei au răspuns: „Vedem lămurit că Domnul este cu tine. De aceea zicem: Să fie un jurământ între noi, între noi și tine, și să facem un legământ cu tine!" 
Genesis26:29 Anume, jură că nu ne vei face niciun rău, după cum nici noi nu ne-am atins de tine, ci ți-am făcut numai bine și te-am lăsat să pleci în pace! Tu acum ești binecuvântat de Domnul.”" 
Genesis26:30 Isaac le-a dat un ospăț și au mâncat și au băut. 
Genesis26:31 S-au sculat dis-de-dimineață și s-au legat unul cu altul printr-un jurământ. Isaac i-a lăsat apoi să plece, și ei l-au părăsit în pace." 
Genesis26:32 În aceeași zi, niște robi ai lui Isaac au venit să-i vorbească de fântâna pe care o săpau și i-au zis: „Am dat de apă!”" 
Genesis26:33 Și el a numit-o Șiba. De aceea s-a pus cetății numele Beer-Șeba până în ziua de azi. 
Genesis26:34 La vârsta de patruzeci de ani, Esau le-a luat de neveste pe Iudita, fata hititului Beeri, și pe Basmat, fata hititului Elon." 
Genesis26:35 Ele au fost o pricină de mare amărăciune pentru Isaac și Rebeca. 
Genesis27:1 Isaac îmbătrânise și ochii îi slăbiseră, așa că nu mai vedea. Atunci l-a chemat pe Esau, fiul lui cel mai mare, și i-a zis: „Fiule!” „Iată-mă”, i-a răspuns el." 
Genesis27:2 Isaac a zis: „Iată, am îmbătrânit și nu știu ziua morții mele." 
Genesis27:3 Acum dar, te rog, ia-ți armele, tolba și arcul, du-te la câmp și adu-mi vânat!" 
Genesis27:4 Fă-mi o mâncare cum îmi place mie și adu-mi-o s-o mănânc, ca să te binecuvânteze sufletul meu înainte de a muri!”" 
Genesis27:5 Rebeca a ascultat ce îi spunea Isaac fiului său Esau. Și Esau s-a dus la câmp, ca să prindă vânatul și să-l aducă." 
Genesis27:6 Apoi Rebeca i-a zis fiului său Iacov: „Iată, l-am auzit pe tatăl tău vorbindu-i astfel fratelui tău, Esau:" 
Genesis27:7 «Adu-mi vânat și fă-mi o mâncare ca să mănânc, și te voi binecuvânta înaintea Domnului, înainte de moartea mea!»" 
Genesis27:8 Acum, fiule, ascultă sfatul meu și fă ce îți poruncesc:" 
Genesis27:9 du-te de ia-mi din turmă doi iezi buni, ca să îi fac din ei tatălui tău o mâncare gustoasă, cum îi place;" 
Genesis27:10 tu ai să i-o duci tatălui tău s-o mănânce, ca să te binecuvânteze înainte de moartea lui.”" 
Genesis27:11 Iacov i-a răspuns mamei sale: „Iată, fratele meu, Esau, este păros, iar eu n-am păr deloc." 
Genesis27:12 Poate că tatăl meu mă va pipăi și voi trece drept mincinos înaintea lui și, în loc de binecuvântare, voi face să vină peste mine blestemul.”" 
Genesis27:13 Mama sa i-a zis: „Blestemul acesta, fiule, să cadă peste mine! Ascultă numai sfatul meu și du-te de adu-mi-i!”" 
Genesis27:14 Iacov s-a dus de i-a luat și i-a adus mamei sale, care a făcut o mâncare cum îi plăcea tatălui său." 
Genesis27:15 În urmă, Rebeca a luat hainele cele bune ale lui Esau, fiul ei cel mai mare, care se găseau acasă, și le-a pus pe Iacov, fiul ei cel mai tânăr." 
Genesis27:16 I-a acoperit cu pielea iezilor mâinile și gâtul, care era fără păr." 
Genesis27:17 Și a dat în mâna fiului său Iacov mâncarea gustoasă și pâinea pe care le pregătise. 
Genesis27:18 El a venit la tatăl său și a zis: „Tată!” „Iată-mă”, a zis Isaac. „Cine ești tu, fiule?”" 
Genesis27:19 Iacov i-a răspuns tatălui său: „Eu sunt Esau, fiul tău cel mai mare; am făcut ce mi-ai spus. Scoală-te, rogu-te, șezi de mănâncă din vânatul meu, ca să mă binecuvânteze sufletul tău!”" 
Genesis27:20 Isaac i-a zis fiului său: „Cum, l-ai și găsit, fiule?” Și Iacov a răspuns: „Domnul, Dumnezeul tău, mi l-a scos înainte.”" 
Genesis27:21 Isaac i-a zis lui Iacov: „Apropie-te dar să te pipăi, fiule, ca să știu dacă ești cu adevărat fiul meu Esau sau nu!”" 
Genesis27:22 Iacov s-a apropiat de tatăl său, Isaac, care l-a pipăit și a zis: „Glasul este glasul lui Iacov, dar mâinile sunt mâinile lui Esau.”" 
Genesis27:23 Nu l-a cunoscut, pentru că mâinile îi erau păroase, ca mâinile fratelui său, Esau; și l-a binecuvântat." 
Genesis27:24 Isaac a zis: „Tu ești deci fiul meu Esau?” Și Iacov a răspuns: „Eu sunt.” 
Genesis27:25 Isaac a zis: „Adu-mi să mănânc din vânatul fiului meu, ca sufletul meu să te binecuvânteze!” Iacov i-a adus, și el a mâncat; i-a adus și vin și a băut." 
Genesis27:26 Atunci tatăl său, Isaac, i-a zis: „Apropie-te dar și sărută-mă, fiule!”" 
Genesis27:27 Iacov s-a apropiat și l-a sărutat. Isaac a simțit mirosul hainelor lui; apoi l-a binecuvântat și a zis: „Iată, mirosul fiului meu este ca mirosul unui câmp pe care l-a binecuvântat Domnul." 
Genesis27:28 Să-ți dea Dumnezeu rouă din cer și grăsimea pământului, grâu și vin din belșug!" 
Genesis27:29 Să-ți fie supuse noroade și neamuri să se închine înaintea ta! Să fii stăpânul fraților tăi, și fiii mamei tale să se închine înaintea ta! Blestemat să fie oricine te va blestema și binecuvântat să fie oricine te va binecuvânta!”" 
Genesis27:30 Isaac sfârșise de binecuvântat pe Iacov și abia plecase Iacov de la tatăl său, Isaac, când fratele său, Esau, s-a întors de la vânătoare." 
Genesis27:31 A făcut și el o mâncare gustoasă, pe care i-a adus-o tatălui său. Și i-a zis tatălui său: „Tată, scoală-te și mănâncă din vânatul fiului tău, ca să mă binecuvânteze sufletul tău!”" 
Genesis27:32 Tatăl său, Isaac, i-a zis: „Cine ești tu?” Și el a răspuns: „Eu sunt fiul tău cel mai mare, Esau.”" 
Genesis27:33 Isaac s-a înspăimântat foarte tare și a zis: „Cine este atunci cel ce a prins vânat și mi l-a adus? Eu am mâncat din toate înainte de a veni tu și l-am binecuvântat. De aceea va rămâne binecuvântat.” 
Genesis27:34 Când a auzit Esau cuvintele tatălui său, a scos mari țipete, pline de amărăciune, și i-a zis tatălui său: „Binecuvântează-mă și pe mine, tată!”" 
Genesis27:35 Isaac i-a zis: „Fratele tău a venit cu vicleșug și ți-a luat binecuvântarea.” 
Genesis27:36 Esau a zis: „Da, nu degeaba i-au pus numele Iacov, căci m-a înșelat de două ori! Mi-a luat dreptul de întâi născut și iată-l acum că a venit de mi-a luat și binecuvântarea!” Și a zis: „N-ai păstrat nicio binecuvântare pentru mine?”" 
Genesis27:37 Isaac a răspuns și i-a zis lui Esau: „Iată, l-am făcut stăpân peste tine și i-am dat ca slujitori pe toți frații lui, l-am înzestrat cu grâu și vin din belșug. Ce mai pot face oare pentru tine, fiule?”" 
Genesis27:38 Esau i-a zis tatălui său: „N-ai decât această singură binecuvântare, tată? Binecuvântează-mă și pe mine, tată!” Și Esau a ridicat glasul și a plâns." 
Genesis27:39 Tatăl său, Isaac, a răspuns și i-a zis: „Iată, locuința ta va fi lipsită de grăsimea pământului și de roua cerului de sus." 
Genesis27:40 Vei trăi din sabia ta și îi vei sluji fratelui tău, dar, când te vei răscula, vei scutura jugul lui de pe gâtul tău!”" 
Genesis27:41 Esau a prins ură pe Iacov din pricina binecuvântării cu care-l binecuvântase tatăl său. Și Esau zicea în inima sa: „Zilele de bocet pentru tatăl meu sunt aproape, și apoi am să-l ucid pe fratele meu, Iacov.”" 
Genesis27:42 Și i-au spus Rebecăi cuvintele lui Esau, fiul ei cel mai mare. Ea a trimis atunci de l-au chemat pe Iacov, fiul ei cel mai tânăr, și i-a zis: „Iată, fratele tău, Esau, vrea să se răzbune pe tine, omorându-te." 
Genesis27:43 Acum, fiule, ascultă sfatul meu: scoală-te, fugi la fratele meu, Laban, în Haran," 
Genesis27:44 și rămâi la el câtăva vreme, până se va potoli mânia fratelui tău," 
Genesis27:45 până va trece de la tine urgia fratelui tău și va uita ce i-ai făcut! Atunci voi trimite să te cheme. Pentru ce să fiu lipsită de voi amândoi într-o zi?” 
Genesis27:46 Rebeca i-a zis lui Isaac: „M-am scârbit de viață din pricina fetelor lui Het. Dacă Iacov va lua o asemenea nevastă dintre fetele lui Het, dintre fetele țării acesteia, la ce-mi mai este bună viața?”" 
Genesis28:1 Isaac l-a chemat pe Iacov, l-a binecuvântat și i-a dat porunca aceasta: „Să nu-ți iei nevastă dintre fetele lui Canaan!" 
Genesis28:2 Scoală-te, du-te la Padan-Aram, în casa lui Betuel, tatăl mamei tale, și ia-ți de acolo o nevastă dintre fetele lui Laban, fratele mamei tale!" 
Genesis28:3 Dumnezeul cel Atotputernic să te binecuvânteze, să te facă să crești și să te înmulțești, ca să ajungi o ceată de noroade!" 
Genesis28:4 Să-ți dea binecuvântarea lui Avraam, ție și seminței tale cu tine, ca să stăpânești țara în care locuiești ca străin și pe care i-a dat-o lui Avraam!”" 
Genesis28:5 Și Isaac l-a trimis pe Iacov, care s-a dus la Padan-Aram, la Laban, fiul lui Betuel, arameul, fratele Rebecăi, mama lui Iacov și a lui Esau." 
Genesis28:6 Esau a văzut că Isaac îl binecuvântase pe Iacov și-l trimisese la Padan-Aram ca să-și ia nevastă de acolo și că, binecuvântându-l, îi dăduse porunca aceasta: „Să nu-ți iei nevastă dintre fetele lui Canaan!”" 
Genesis28:7 A văzut că Iacov ascultase de tatăl său și de mama sa și plecase la Padan-Aram. 
Genesis28:8 Esau a înțeles astfel că fetele lui Canaan nu-i plăceau tatălui său, Isaac." 
Genesis28:9 Și Esau s-a dus la Ismael. El a mai luat-o de nevastă, pe lângă nevestele pe care le avea, pe Mahalat, fata lui Ismael, fiul lui Avraam, și sora lui Nebaiot." 
Genesis28:10 Iacov a plecat din Beer-Șeba și și-a luat drumul spre Haran. 
Genesis28:11 A ajuns într-un loc unde a rămas peste noapte, căci asfințise soarele. A luat o piatră de acolo, a pus-o căpătâi și s-a culcat în locul acela." 
Genesis28:12 Și a visat o scară rezemată de pământ, al cărei vârf ajungea până la cer. Îngerii lui Dumnezeu se suiau și se coborau pe scara aceea." 
Genesis28:13 Și Domnul stătea deasupra ei și zicea: „Eu sunt Domnul, Dumnezeul tatălui tău Avraam și Dumnezeul lui Isaac. Pământul pe care ești culcat vi-l voi da ție și seminței tale." 
Genesis28:14 Sămânța ta va fi ca pulberea pământului; te vei întinde la apus și la răsărit, la miazănoapte și la miazăzi, și toate familiile pământului vor fi binecuvântate în tine și în sămânța ta." 
Genesis28:15 Iată, Eu sunt cu tine; te voi păzi pretutindeni pe unde vei merge și te voi aduce înapoi în țara aceasta, căci nu te voi părăsi până nu voi împlini ce-ți spun.”" 
Genesis28:16 Iacov s-a trezit din somn și a zis: „Cu adevărat, Domnul este în locul acesta, și eu n-am știut!”" 
Genesis28:17 I-a fost frică și a zis: „Cât de înfricoșător este locul acesta! Aici este casa lui Dumnezeu, aici este poarta cerurilor!”" 
Genesis28:18 Și Iacov s-a sculat dis-de-dimineață, a luat piatra pe care o pusese căpătâi, a pus-o ca stâlp de aducere aminte și a turnat untdelemn pe vârful ei." 
Genesis28:19 I-a dat locului acestuia numele Betel; dar mai înainte cetatea se chema Luz. 
Genesis28:20 Iacov a făcut o juruință și a zis: „Dacă va fi Dumnezeu cu mine și mă va păzi în timpul călătoriei pe care o fac, dacă-mi va da pâine să mănânc și haine să mă îmbrac" 
Genesis28:21 și dacă mă voi întoarce în pace în casa tatălui meu, atunci Domnul va fi Dumnezeul meu;" 
Genesis28:22 piatra aceasta pe care am pus-o ca stâlp de aducere aminte va fi casa lui Dumnezeu și Îți voi da a zecea parte din tot ce-mi vei da.” 
Genesis29:1 Iacov a pornit la drum și s-a dus în țara celor ce locuiesc la Răsărit. 
Genesis29:2 S-a uitat înainte și iată că pe câmp era o fântână, și lângă ea erau trei turme de oi care se odihneau, căci la fântâna aceasta obișnuiau ciobanii să-și adape turmele. Și piatra de pe gura fântânii era mare." 
Genesis29:3 Toate turmele se strângeau acolo; ciobanii prăvăleau piatra de pe gura fântânii, adăpau turmele și apoi puneau piatra iarăși la loc pe gura fântânii." 
Genesis29:4 Iacov le-a zis păstorilor: „Fraților, de unde sunteți?” „Din Haran”, au răspuns ei." 
Genesis29:5 El le-a zis: „Îl cunoașteți pe Laban, fiul lui Nahor?” „Îl cunoaștem”, i-au răspuns ei." 
Genesis29:6 El le-a zis: „Este sănătos?” „Sănătos”, au răspuns ei. Și tocmai atunci venea Rahela, fata lui, cu oile." 
Genesis29:7 El le-a zis: „Iată, soarele este încă sus și-i prea devreme ca să strângeți vitele: adăpați oile, apoi duceți-vă și pașteți-le iarăși!”" 
Genesis29:8 Ei i-au răspuns: „Nu putem până nu se vor strânge toate turmele; atunci se prăvălește piatra de pe gura fântânii și vom adăpa oile.” 
Genesis29:9 Pe când le vorbea el încă, vine Rahela cu oile tatălui său, căci ea le păzea." 
Genesis29:10 Când a văzut-o Iacov pe Rahela, fata lui Laban, fratele mamei sale, și turma lui Laban, fratele mamei sale, s-a apropiat, a prăvălit piatra de pe gura fântânii și a adăpat turma lui Laban, fratele mamei sale." 
Genesis29:11 Apoi Iacov a sărutat-o pe Rahela și a început să plângă tare. 
Genesis29:12 Iacov i-a spus Rahelei că este rudă cu tatăl ei, că este fiul Rebecăi. Și ea a dat fuga de i-a spus tatălui său." 
Genesis29:13 Cum a auzit Laban de Iacov, fiul surorii sale, i-a alergat înainte, l-a îmbrățișat, l-a sărutat și l-a adus în casă. Iacov i-a istorisit lui Laban toate cele întâmplate." 
Genesis29:14 Și Laban i-a zis: „Cu adevărat, tu ești os din oasele mele și carne din carnea mea!” Iacov a stat la Laban o lună." 
Genesis29:15 Apoi Laban i-a zis lui Iacov: „Fiindcă ești rudă cu mine, să-mi slujești oare degeaba? Spune-mi, ce simbrie vrei?”" 
Genesis29:16 Laban însă avea două fete: cea mai mare se numea Lea și cea mai mică, Rahela." 
Genesis29:17 Lea avea ochii slabi, dar Rahela era frumoasă la statură și mândră la față." 
Genesis29:18 Iacov o iubea pe Rahela și a zis: „Îți voi sluji șapte ani pentru Rahela, fata ta cea mai mică.”" 
Genesis29:19 Și Laban a răspuns: „Mai bine să ți-o dau ție decât să i-o dau altuia. Rămâi la mine!” 
Genesis29:20 Astfel, Iacov a slujit șapte ani pentru Rahela; și anii aceștia i s-au părut ca vreo câteva zile, pentru că o iubea." 
Genesis29:21 În urmă, Iacov i-a zis lui Laban: „Dă-mi nevasta, căci mi s-a împlinit sorocul să intru la ea!”" 
Genesis29:22 Laban i-a adunat pe toți oamenii locului și a făcut un ospăț. 
Genesis29:23 Seara, a luat-o pe fiica sa Lea și a adus-o la Iacov, care s-a culcat cu ea." 
Genesis29:24 Și Laban i-a dat-o ca roabă fetei sale Lea pe roaba sa Zilpa. 
Genesis29:25 A doua zi dimineață, iată că era Lea. Atunci Iacov i-a zis lui Laban: „Ce mi-ai făcut? Nu ți-am slujit oare pentru Rahela? Pentru ce m-ai înșelat?”" 
Genesis29:26 Laban a răspuns: „În locul acesta nu-i obicei să se dea cea mai tânără înaintea celei mai mari. 
Genesis29:27 Isprăvește săptămâna cu aceasta, și ți-o vom da și pe cealaltă pentru slujba pe care o vei mai face la mine alți șapte ani!”" 
Genesis29:28 Iacov a făcut așa și a isprăvit săptămâna cu Lea; apoi Laban i-a dat-o de nevastă pe fiica sa Rahela. 
Genesis29:29 Și Laban i-a dat-o ca roabă fetei sale Rahela pe roaba sa Bilha. 
Genesis29:30 Iacov a intrat și la Rahela, pe care o iubea mai mult decât pe Lea, și a mai slujit la Laban alți șapte ani." 
Genesis29:31 Domnul a văzut că Lea nu era iubită și a făcut-o să aibă copii, pe când Rahela era stearpă." 
Genesis29:32 Lea a rămas însărcinată și a născut un fiu, căruia i-a pus numele Ruben (Vedeți fiu); căci a zis ea: „Domnul a văzut mâhnirea mea, și acum bărbatul meu are să mă iubească negreșit”." 
Genesis29:33 A rămas iarăși însărcinată și a născut un fiu; și a zis: „Domnul a auzit că nu eram iubită și mi l-a dat și pe acesta.” De aceea i-a pus numele Simeon (Ascultare). 
Genesis29:34 Iar a rămas însărcinată și a născut un fiu; și a zis: „De data aceasta, bărbatul meu se va alipi de mine, căci i-am născut trei fii.” De aceea i-a pus numele Levi (Alipire)." 
Genesis29:35 A rămas iarăși însărcinată și a născut un fiu; și a zis: „De data aceasta Îl voi lăuda pe Domnul.” De aceea i-a pus numele Iuda (Lăudat fie Domnul!). Și a încetat să mai nască. 
Genesis30:1 Când a văzut Rahela că nu îi face copii lui Iacov, a pizmuit-o pe sora sa și i-a zis lui Iacov: „Dă-mi copii, ori mor!”" 
Genesis30:2 Iacov s-a mâniat pe Rahela și a zis: „Sunt eu oare în locul lui Dumnezeu, care te-a oprit să ai copii?”" 
Genesis30:3 Ea a zis: „Iat-o pe roaba mea, Bilha; culcă-te cu ea, ca să nască pe genunchii mei și să am și eu copii prin ea!”" 
Genesis30:4 Și i-a dat-o de nevastă pe roaba ei, Bilha; și Iacov s-a culcat cu ea." 
Genesis30:5 Bilha a rămas însărcinată și i-a născut lui Iacov un fiu. 
Genesis30:6 Rahela a zis: „Mi-a făcut Dumnezeu dreptate și mi-a auzit glasul și mi-a dăruit un fiu.” De aceea i-a pus numele Dan (A judecat). 
Genesis30:7 Bilha, roaba Rahelei, a rămas iar însărcinată și i-a născut lui Iacov un al doilea fiu." 
Genesis30:8 Rahela a zis: „Am luptat cu Dumnezeu împotriva surorii mele și am biruit.” De aceea i-a pus numele Neftali (Luptele lui Dumnezeu). 
Genesis30:9 Când a văzut Lea că nu mai naște, a luat-o pe roaba sa, Zilpa, și i-a dat-o lui Iacov de nevastă." 
Genesis30:10 Zilpa, roaba Leei, i-a născut lui Iacov un fiu." 
Genesis30:11 „Cu noroc!”, a zis Lea. De aceea i-a pus numele Gad (Noroc)." 
Genesis30:12 Zilpa, roaba Leei, i-a născut un al doilea fiu lui Iacov." 
Genesis30:13 „Ce fericită sunt”, a zis Lea, „căci femeile mă vor numi fericită!” De aceea i-a pus numele Așer (Fericit)." 
Genesis30:14 Ruben a ieșit odată afară, pe vremea seceratului grâului, și a găsit mandragore pe câmp. I le-a adus mamei sale, Lea. Atunci Rahela i-a zis Leei: „Dă-mi, te rog, din mandragorele fiului tău!”" 
Genesis30:15 Ea i-a răspuns: „Nu-ți ajunge că mi-ai luat bărbatul, de vrei să iei și mandragorele fiului meu?” Și Rahela a zis: „Ei, bine! Poate să se culce cu tine în noaptea aceasta pentru mandragorele fiului tău.”" 
Genesis30:16 Seara, pe când se întorcea Iacov de la câmp, Lea i-a ieșit înainte și a zis: „La mine ai să vii, căci te-am cumpărat cu mandragorele fiului meu.” Și în noaptea aceea s-a culcat cu ea." 
Genesis30:17 Dumnezeu a ascultat-o pe Lea, care a rămas însărcinată și i-a născut lui Iacov al cincilea fiu." 
Genesis30:18 Lea a zis: „M-a răsplătit Dumnezeu pentru că i-am dat-o bărbatului meu pe roaba mea.” De aceea i-a pus numele Isahar (Răsplătire). 
Genesis30:19 Lea a rămas iarăși însărcinată și i-a născut un al șaselea fiu lui Iacov. 
Genesis30:20 Lea a zis: „Frumos dar mi-a dat Dumnezeu! De data aceasta, bărbatul meu va locui cu mine, căci i-am născut șase fii.” De aceea i-a pus numele Zabulon (Locuință)." 
Genesis30:21 În urmă, a născut o fată, căreia i-a pus numele Dina (Judecată)." 
Genesis30:22 Dumnezeu Și-a adus aminte de Rahela, a ascultat-o și a făcut-o să aibă copii." 
Genesis30:23 Ea a rămas însărcinată și a născut un fiu; și a zis: „Mi-a luat Dumnezeu ocara!” 
Genesis30:24 Și i-a pus numele Iosif (Adaos), zicând: „Domnul să-mi mai adauge un fiu!”" 
Genesis30:25 După ce l-a născut Rahela pe Iosif, Iacov i-a zis lui Laban: „Lasă-mă să plec, ca să mă duc acasă, în țara mea!" 
Genesis30:26 Dă-mi nevestele și copiii, pentru care ți-am slujit, și voi pleca; fiindcă știi ce slujbă ți-am făcut.”" 
Genesis30:27 Laban i-a zis: „Dacă am căpătat trecere înaintea ta, mai zăbovește; văd bine că Domnul m-a binecuvântat din pricina ta." 
Genesis30:28 Hotărăște-mi simbria ta, și ți-o voi da!”" 
Genesis30:29 Iacov i-a răspuns: „Știi cum ți-am slujit și cum ți-au propășit vitele cu mine," 
Genesis30:30 căci puținul pe care-l aveai înainte de venirea mea a crescut mult și Domnul te-a binecuvântat oriîncotro am mers eu. Acum, când am să muncesc și pentru casa mea?”" 
Genesis30:31 Laban a zis: „Ce să-ți dau?” Și Iacov a răspuns: „Să nu-mi dai nimic! Dacă te învoiești cu ce-ți voi spune, îți voi paște turma și mai departe și o voi păzi." 
Genesis30:32 Azi am să trec prin toată turma ta; am să pun deoparte din oi orice miel sein și pestriț și orice miel negru, și din capre, tot ce este pestriț și sein. Aceasta să fie simbria mea." 
Genesis30:33 Iată cum se va dovedi cinstea mea: de acum încolo, când ai să vii să-mi vezi simbria, tot ce nu va fi sein și pestriț între capre și negru între miei și se va găsi la mine să fie socotit ca furat.”" 
Genesis30:34 Laban a zis: „Bine. Fie așa cum ai zis!” 
Genesis30:35 În aceeași zi a pus deoparte țapii bălțați și pestriți, toate caprele seine și pestrițe, toate cele ce aveau alb pe ele și toți mieii care erau negri. Le-a dat în mâinile fiilor săi." 
Genesis30:36 Apoi a pus o depărtare de trei zile de drum între el și Iacov; și Iacov păștea celelalte oi ale lui Laban. 
Genesis30:37 Iacov a luat nuiele verzi de plop, de migdal și de platan; a despuiat de pe ele fâșii de coajă și a făcut să se vadă albeața care era pe nuiele." 
Genesis30:38 Apoi a pus nuielele pe care le despuiase de coajă în jgheaburi, în adăpători, sub ochii oilor care veneau să bea, ca, atunci când vor veni să bea, să zămislească." 
Genesis30:39 Oile zămisleau uitându-se la nuiele și făceau miei bălțați, seini și pestriți." 
Genesis30:40 Iacov despărțea mieii aceștia și abătea fețele oilor din turma lui Laban către cele seine și bălțate. Și-a făcut astfel turme deosebite, pe care nu le-a împreunat cu turma lui Laban." 
Genesis30:41 Ori de câte ori se înfierbântau oile cele mai tari, Iacov punea nuielele în jgheaburi, sub ochii oilor, ca ele să zămislească uitându-se la nuiele." 
Genesis30:42 Când oile erau slabe, nu punea nuielele; așa că cele slabe erau pentru Laban, iar cele tari, pentru Iacov." 
Genesis30:43 Omul acesta s-a îmbogățit astfel din ce în ce mai mult; a avut multe turme, robi și roabe, cămile și măgari." 
Genesis31:1 Iacov a auzit vorbele fiilor lui Laban, care ziceau: „Iacov a luat tot ce era al tatălui nostru și cu averea tatălui nostru și-a agonisit el toată bogăția aceasta.”" 
Genesis31:2 Iacov s-a uitat și la fața lui Laban și iată că ea nu mai era ca înainte. 
Genesis31:3 Atunci Domnul i-a zis lui Iacov: „Întoarce-te în țara părinților tăi și în locul tău de naștere, și Eu voi fi cu tine!”" 
Genesis31:4 Iacov a trimis de le-a chemat pe Rahela și pe Lea la câmp, la turma lui." 
Genesis31:5 El le-a zis: „După fața tatălui vostru, văd bine că el nu mai este ca înainte, dar Dumnezeul tatălui meu a fost cu mine." 
Genesis31:6 Voi însevă știți că i-am slujit tatălui vostru cu toată puterea mea. 
Genesis31:7 Și tatăl vostru m-a înșelat: de zece ori mi-a schimbat simbria, dar Dumnezeu nu i-a îngăduit să mă păgubească." 
Genesis31:8 Ci, când zicea el: «Mieii pestriți să fie simbria ta», toate oile făceau miei pestriți. Și când zicea: «Mieii bălțați să fie simbria ta», toate oile făceau miei bălțați." 
Genesis31:9 Dumnezeu a luat astfel toată turma tatălui vostru și mi-a dat-o mie. 
Genesis31:10 Pe vremea când se înfierbântau oile, eu am ridicat ochii și am văzut în vis că țapii și berbecii care săreau pe capre și pe oi erau bălțați, pestriți și seini." 
Genesis31:11 Și Îngerul lui Dumnezeu mi-a zis în vis: «Iacove!» «Iată-mă», am răspuns eu." 
Genesis31:12 El a zis: «Ridică ochii și privește: toți țapii și berbecii care sar pe capre și pe oi sunt bălțați, pestriți și seini, căci am văzut tot ce ți-a făcut Laban." 
Genesis31:13 Eu sunt Dumnezeul din Betel, unde ai uns un stâlp de aducere aminte, unde Mi-ai făcut o juruință. Acum, scoală-te, ieși din țara aceasta și întoarce-te în țara ta de naștere!»”" 
Genesis31:14 Rahela și Lea au răspuns și i-au zis: „Mai avem noi oare parte și moștenire în casa tatălui nostru? 
Genesis31:15 Nu suntem noi oare privite de el ca niște străine, fiindcă ne-a vândut și ne-a mâncat și banii?" 
Genesis31:16 Toată bogăția pe care a luat-o Dumnezeu de la tatăl nostru este a noastră și a copiilor noștri. Fă acum tot ce ți-a spus Dumnezeu!” 
Genesis31:17 Iacov s-a sculat și i-a pus pe copiii și nevestele sale călare pe cămile. 
Genesis31:18 Și-a luat toată turma și toate averile pe care le avea, turma pe care o agonisise în Padan-Aram, și a plecat la tatăl său, Isaac, în țara Canaan." 
Genesis31:19 Pe când Laban se dusese să-și tundă oile, Rahela a furat idolii tatălui său;" 
Genesis31:20 și Iacov l-a înșelat pe Laban, arameul, căci nu l-a înștiințat de fuga sa." 
Genesis31:21 A fugit astfel cu tot ce avea; s-a sculat, a trecut Râul (Eufrat) și s-a îndreptat spre muntele Galaad." 
Genesis31:22 A treia zi, i-au dat de veste lui Laban că Iacov a fugit." 
Genesis31:23 Laban i-a luat cu el pe frații săi, l-a urmărit cale de șapte zile și l-a ajuns la muntele Galaad." 
Genesis31:24 Dar Dumnezeu i S-a arătat noaptea în vis lui Laban, arameul, și i-a zis: „Ferește-te să-i spui o vorbă rea lui Iacov!”" 
Genesis31:25 Laban l-a ajuns dar pe Iacov. Iacov își întinsese cortul pe munte; Laban și-a întins și el cortul, cu frații lui, pe muntele Galaad." 
Genesis31:26 Atunci Laban i-a zis lui Iacov: „Ce-ai făcut? Pentru ce m-ai înșelat și mi-ai luat fetele ca pe niște roabe luate cu sabia? 
Genesis31:27 Pentru ce ai fugit pe ascuns, m-ai înșelat și nu mi-ai dat de știre? Te-aș fi lăsat să pleci în mijlocul veseliei și al cântecelor, în sunet de timpane și alăută." 
Genesis31:28 Nu mi-ai îngăduit nici măcar să-mi sărut nepoții și fetele! Ca un nebun ai lucrat. 
Genesis31:29 Mâna mea este destul de tare ca să vă fac rău, dar Dumnezeul tatălui vostru mi-a zis noaptea trecută: «Ferește-te să-i spui o vorbă rea lui Iacov!»" 
Genesis31:30 Dar acum, odată ce ai plecat pentru că te topești de dor după casa tatălui tău, de ce mi-ai furat dumnezeii mei?”" 
Genesis31:31 Drept răspuns, Iacov i-a zis lui Laban: „Am fugit fiindcă mi-era frică, gândindu-mă că poate îmi vei lua înapoi fetele tale." 
Genesis31:32 Dar să piară acela la care îți vei găsi dumnezeii tăi! În fața fraților noștri, cercetează și vezi ce-i la mine din ale tale și ia-ți-l!” Iacov nu știa că Rahela îi furase." 
Genesis31:33 Laban a intrat în cortul lui Iacov, în cortul Leei, în cortul celor două roabe și n-a găsit nimic. A ieșit din cortul Leei și a intrat în cortul Rahelei." 
Genesis31:34 Rahela luase idolii, îi pusese sub samarul cămilei și șezuse deasupra. Laban a scotocit tot cortul, dar n-a găsit nimic." 
Genesis31:35 Ea i-a zis tatălui său: „Domnul meu, să nu te superi dacă nu mă pot scula înaintea ta, căci mi-a venit rânduiala femeilor!” A căutat peste tot, dar n-a găsit idolii." 
Genesis31:36 Iacov s-a mâniat și l-a certat pe Laban. A luat din nou cuvântul și i-a zis: „Care este nelegiuirea mea și care este păcatul meu, de mă urmărești cu atâta înverșunare?" 
Genesis31:37 Mi-ai scormonit toate lucrurile și ce ai găsit din lucrurile din casa ta? Scoate-le aici, înaintea fraților mei și fraților tăi, ca să judece ei între noi amândoi!" 
Genesis31:38 Iată, am stat la tine douăzeci de ani; oile și caprele nu ți s-au stârpit și n-am mâncat berbeci din turma ta." 
Genesis31:39 Nu ți-am adus acasă vite sfâșiate de fiare: eu însumi te-am despăgubit pentru ele; îmi cereai înapoi ce mi se fura ziua sau ce mi se fura noaptea. 
Genesis31:40 Ziua mă topeam de căldură, iar noaptea mă prăpădeam de frig și-mi fugea somnul de pe ochi." 
Genesis31:41 Iată, douăzeci de ani am stat în casa ta, ți-am slujit paisprezece ani pentru cele două fete ale tale și șase ani pentru turma ta și de zece ori mi-ai schimbat simbria." 
Genesis31:42 Dacă nu L-aș fi avut cu mine pe Dumnezeul tatălui meu, pe Dumnezeul lui Avraam, pe Acela de care se teme Isaac, mi-ai fi dat drumul acum cu mâinile goale. Dar Dumnezeu a văzut suferința mea și osteneala mâinilor mele și ieri noapte a rostit judecata.”" 
Genesis31:43 Drept răspuns, Laban i-a zis lui Iacov: „Fiicele acestea sunt fiicele mele, copiii aceștia sunt copiii mei, turma aceasta este turma mea și tot ce vezi este al meu. Și ce pot face eu azi pentru fiicele mele sau pentru copiii lor pe care i-au născut?" 
Genesis31:44 Vino, să facem amândoi un legământ, și legământul acesta să slujească de mărturie între mine și tine!”" 
Genesis31:45 Iacov a luat o piatră și a pus-o ca stâlp de aducere aminte. 
Genesis31:46 Iacov le-a zis fraților săi: „Strângeți pietre!” Ei au strâns pietre și au făcut o movilă; și au mâncat acolo pe movilă. 
Genesis31:47 Laban a numit-o Iegar-Sahaduta (Movila mărturiei), și Iacov a numit-o Galed (Movila mărturiei)." 
Genesis31:48 Laban a zis: „Movila aceasta să slujească azi de mărturie între mine și tine!” De aceea i-au pus numele Galed. 
Genesis31:49 Se mai numește și Mițpa (Veghere), pentru că Laban a zis: „Domnul să vegheze asupra mea și asupra ta când ne vom pierde din vedere unul pe altul!" 
Genesis31:50 Dacă le vei asupri pe fetele mele și dacă vei mai lua și alte neveste în afară de fetele mele, ia bine seama că nu un om va fi cu noi, ci Dumnezeu va fi martor între mine și tine!”" 
Genesis31:51 Laban i-a zis lui Iacov: „Iată movila aceasta și iată stâlpul acesta pe care l-am ridicat între mine și tine. 
Genesis31:52 Movila aceasta să fie martoră și stâlpul acesta să fie martor că nici eu nu voi trece la tine peste movila aceasta și nici tu nu vei trece la mine peste movila aceasta și peste stâlpul acesta, ca să ne facem rău!" 
Genesis31:53 Dumnezeul lui Avraam și al lui Nahor, Dumnezeul tatălui lor, să judece între noi!” Iacov a jurat pe Acela de care se temea Isaac." 
Genesis31:54 Iacov a adus o jertfă pe munte și i-a poftit pe frații lui să mănânce; ei au mâncat și au rămas toată noaptea pe munte. 
Genesis31:55 Laban s-a sculat dis-de-dimineață, și-a sărutat nepoții și fetele și i-a binecuvântat. Apoi a plecat și s-a întors la locuința lui." 
Genesis32:1 Iacov și-a văzut de drum și l-au întâlnit îngerii lui Dumnezeu. 
Genesis32:2 Când i-a văzut, Iacov a zis: „Aceasta este tabăra lui Dumnezeu!” De aceea a pus locului aceluia numele Mahanaim (Tabără îndoită)." 
Genesis32:3 Iacov a trimis înainte niște soli la fratele său, Esau, în țara Seir, în ținutul lui Edom." 
Genesis32:4 El le-a dat porunca următoare: „Iată ce să-i spuneți domnului meu Esau: «Așa vorbește robul tău Iacov: ‘Am locuit la Laban și am rămas la el până acum; 
Genesis32:5 am boi, măgari, oi, robi și roabe și trimit să i se dea de știre lucrul acesta domnului meu, ca să capăt trecere înaintea ta.’»”" 
Genesis32:6 Solii s-au întors înapoi la Iacov și au zis: „Ne-am dus la fratele tău, Esau, și el vine înaintea ta cu patru sute de oameni.”" 
Genesis32:7 Iacov s-a înspăimântat foarte mult și l-a apucat groaza. A împărțit în două tabere oamenii pe care-i avea cu el, oile, boii și cămilele" 
Genesis32:8 și a zis: „Dacă vine Esau împotriva uneia din tabere și o bate, tabăra care va rămâne va putea să scape.”" 
Genesis32:9 Iacov a zis: „Dumnezeul tatălui meu Avraam, Dumnezeul tatălui meu Isaac! Tu, Doamne, care mi-ai zis: «Întoarce-te în țara ta și în locul tău de naștere și voi îngriji ca să-ți meargă bine!»" 
Genesis32:10 Eu sunt prea mic pentru toate îndurările și pentru toată credincioșia pe care ai arătat-o față de robul Tău, căci am trecut Iordanul acesta numai cu toiagul meu, și iată că acum fac două tabere." 
Genesis32:11 Izbăvește-mă, Te rog, din mâna fratelui meu, din mâna lui Esau! Căci mă tem de el, ca să nu vină și să mă lovească, pe mine, pe mame și pe copii." 
Genesis32:12 Și Tu ai zis: «Eu voi îngriji să-ți meargă bine și-ți voi face sămânța ca nisipul mării, care, de mult ce este, nu se poate număra.»”" 
Genesis32:13 Iacov a petrecut noaptea în locul acela. A luat din ce mai avea cu el și a pus deoparte, ca dar pentru fratele său, Esau:" 
Genesis32:14 două sute de capre și douăzeci de țapi, două sute de oi și douăzeci de berbeci," 
Genesis32:15 treizeci de cămile care alăptau, cu mânjii lor, patruzeci de vaci și zece tauri, douăzeci de măgărițe și zece măgăruși." 
Genesis32:16 Le-a dat robilor săi, turmă cu turmă, deosebit, și le-a poruncit robilor săi: „Treceți înaintea mea și lăsați o depărtare între fiecare turmă!”" 
Genesis32:17 I-a dat celui dintâi porunca următoare: „Când te va întâlni fratele meu, Esau, și te va întreba: «Al cui ești? Unde te duci? Și a cui este turma aceasta dinaintea ta?»," 
Genesis32:18 să răspunzi: «A robului tău Iacov; ea este un dar trimis domnului meu Esau; și el însuși vine în urma noastră.»” 
Genesis32:19 Le-a dat aceeași poruncă celui de al doilea, celui de al treilea și tuturor celor ce mânau turmele: „Așa să-i vorbiți domnului meu Esau când îl veți întâlni!" 
Genesis32:20 Să spuneți: «Iată, robul tău Iacov vine și el după noi.»” Căci își zicea el: „Îl voi potoli cu darul acesta care merge înaintea mea; în urmă îl voi vedea față în față, și poate că mă va primi cu bunăvoință.”" 
Genesis32:21 Astfel, darul a trecut înainte, iar el a rămas în tabără în noaptea aceea." 
Genesis32:22 Tot în noaptea aceea s-a sculat, și-a luat cele două neveste ale lui, cele două roabe și cei unsprezece copii ai lui și a trecut vadul Iabocului." 
Genesis32:23 I-a luat, i-a trecut pârâul și a trecut tot ce avea." 
Genesis32:24 Iacov însă a rămas singur. Atunci un om s-a luptat cu el până în revărsatul zorilor. 
Genesis32:25 Văzând că nu-l poate birui, omul acesta l-a lovit la încheietura coapsei, așa că i s-a scrântit încheietura coapsei lui Iacov pe când se lupta cu el." 
Genesis32:26 Omul acela a zis: „Lasă-mă să plec, căci se revarsă zorile!” Dar Iacov a răspuns: „Nu Te voi lăsa să pleci până nu mă vei binecuvânta.”" 
Genesis32:27 Omul acela i-a zis: „Cum îți este numele?” „Iacov”, a răspuns el." 
Genesis32:28 Apoi a zis: „Numele tău nu va mai fi Iacov, ci te vei chema Israel (Cel ce luptă cu Dumnezeu), căci ai luptat cu Dumnezeu și cu oameni și ai fost biruitor.”" 
Genesis32:29 Iacov l-a întrebat: „Spune-mi, Te rog, numele Tău!” El a răspuns: „Pentru ce Îmi ceri numele?” Și l-a binecuvântat acolo." 
Genesis32:30 Iacov i-a pus locului aceluia numele Peniel (Fața lui Dumnezeu), căci a zis el: „L-am văzut pe Dumnezeu față în față, și totuși am scăpat cu viață.”" 
Genesis32:31 Răsărea soarele când a trecut pe lângă Peniel. Însă Iacov șchiopăta din coapsă. 
Genesis32:32 Iată de ce, până în ziua de azi, israeliții nu mănâncă vâna de la încheietura coapsei, căci Dumnezeu l-a lovit pe Iacov la încheietura coapsei, în vână." 
Genesis33:1 Iacov a ridicat ochii și s-a uitat; și iată că Esau venea cu patru sute de oameni. Atunci a împărțit copiii între Lea, Rahela și cele două roabe." 
Genesis33:2 Le-a pus în frunte pe roabe cu copiii lor, apoi pe Lea cu copiii ei și la urmă pe Rahela cu Iosif." 
Genesis33:3 El însuși a trecut înaintea lor și s-a aruncat cu fața la pământ de șapte ori, până ce s-a apropiat de tot de fratele său." 
Genesis33:4 Esau a alergat înaintea lui, l-a îmbrățișat, i s-a aruncat pe grumaz și l-a sărutat. Și au plâns." 
Genesis33:5 Esau, ridicând ochii, a văzut femeile și copiii și a zis: „Cine sunt aceia?” Și Iacov a răspuns: „Sunt copiii pe care i-a dat Dumnezeu robului tău.”" 
Genesis33:6 Roabele s-au apropiat cu copiii lor și s-au aruncat cu fața la pământ. 
Genesis33:7 Lea și copiii ei, de asemenea, s-au apropiat și s-au aruncat cu fața la pământ. În urmă s-au apropiat Iosif și Rahela și s-au aruncat cu fața la pământ." 
Genesis33:8 Esau a zis: „Ce ai de gând să faci cu toată tabăra aceea pe care am întâlnit-o?” Și Iacov a răspuns: „Voiesc să capăt trecere cu ea înaintea domnului meu.” 
Genesis33:9 Esau a zis: „Eu am din belșug; păstrează, frate, ce este al tău!”" 
Genesis33:10 Și Iacov a răspuns: „Nu, te rog, dacă am căpătat trecere înaintea ta, primește darul acesta din mâna mea, căci m-am uitat la fața ta cum se uită cineva la Fața lui Dumnezeu, și tu m-ai primit cu bunăvoință!" 
Genesis33:11 Primește deci darul meu care ți-a fost adus, fiindcă Dumnezeu m-a umplut de bunătăți și am de toate!” Astfel a stăruit de el, și Esau a primit." 
Genesis33:12 Esau a zis: „Haidem să plecăm și să pornim la drum; eu voi merge înaintea ta.” 
Genesis33:13 Iacov i-a răspuns: „Domnul meu vede că copiii sunt micșori și am oi și vaci fătate; dacă le-am sili la drum o singură zi, toată turma va pieri." 
Genesis33:14 Domnul meu s-o ia înaintea robului său, și eu voi veni încet pe urmă, la pas cu turma, care va merge înaintea mea, și la pas cu copiii, până voi ajunge la domnul meu, în Seir!”" 
Genesis33:15 Esau a zis: „Vreau să las cu tine măcar o parte din oamenii mei.” Și Iacov a răspuns: „Pentru ce aceasta? Mi-ajunge să capăt trecere înaintea ta, domnul meu!”" 
Genesis33:16 În aceeași zi, Esau a luat drumul înapoi la Seir." 
Genesis33:17 Iacov a plecat mai departe la Sucot. Și-a zidit o casă și a făcut colibe pentru turme. De aceea i s-a dat locului aceluia numele Sucot (Colibe). 
Genesis33:18 La întoarcerea lui din Padan-Aram, Iacov a ajuns cu bine în cetatea Sihem, în țara Canaan, și a tăbărât înaintea cetății." 
Genesis33:19 Partea de ogor pe care își întinsese cortul a cumpărat-o de la fiii lui Hamor, tatăl lui Sihem, cu o sută de chesita." 
Genesis33:20 Și acolo a ridicat un altar, pe care l-a numit El-Elohe-Israel (Domnul este Dumnezeul lui Israel)." 
Genesis34:1 Dina, fata pe care i-o născuse lui Iacov Lea, a ieșit să le vadă pe fetele țării." 
Genesis34:2 Ea a fost zărită de Sihem, fiul hevitului Hamor, domnitorul țării. El a pus mâna pe ea, s-a culcat cu ea și a necinstit-o." 
Genesis34:3 S-a lipit cu toată inima de Dina, fata lui Iacov, a iubit fata și a căutat s-o liniștească." 
Genesis34:4 După aceea, Sihem i-a zis tatălui său, Hamor: „Ia-mi-o de nevastă pe fata aceasta!”" 
Genesis34:5 Iacov a aflat că o necinstise pe fiica sa, Dina, și, fiindcă fiii săi erau cu vitele la pășune, Iacov a tăcut până la întoarcerea lor." 
Genesis34:6 Hamor, tatăl lui Sihem, s-a dus la Iacov ca să-i vorbească." 
Genesis34:7 Dar, când s-au întors fiii lui Iacov de la pășune și au auzit lucrul acesta, s-au supărat și s-au mâniat foarte tare, pentru că Sihem săvârșise o mișelie în Israel culcându-se cu fata lui Iacov: așa ceva n-ar fi trebuit să se facă niciodată." 
Genesis34:8 Hamor le-a vorbit astfel: „Fiul meu, Sihem, s-a lipit cu toată inima de fata voastră. Vă rog, dați-i-o de nevastă" 
Genesis34:9 și încuscriți-vă cu noi; voi dați-ne fetele voastre și luați-le pentru voi pe ale noastre! 
Genesis34:10 Locuiți cu noi; țara vă stă înainte: rămâneți în ea, faceți negoț și cumpărați pământuri în ea!”" 
Genesis34:11 Sihem le-a zis tatălui și fraților Dinei: „Să capăt trecere înaintea voastră, și vă voi da ce-mi veți cere!" 
Genesis34:12 Cereți-mi o zestre cât de mare și cât de multe daruri, și vă voi da tot ce-mi veți zice; numai dați-mi fata de nevastă!”" 
Genesis34:13 Fiii lui Iacov au răspuns și le-au vorbit cu vicleșug lui Sihem și tatălui său, Hamor, pentru că Sihem o necinstise pe sora lor, Dina." 
Genesis34:14 Ei i-au zis: „Este un lucru pe care nu-l putem face, să o dăm pe sora noastră unui om netăiat împrejur, căci ar fi o ocară pentru noi." 
Genesis34:15 Nu ne vom învoi la așa ceva decât dacă vă faceți și voi ca noi și dacă orice parte bărbătească dintre voi se va tăia împrejur. 
Genesis34:16 Atunci vă vom da fetele noastre și le vom lua pentru noi pe ale voastre; vom locui cu voi și vom face împreună un singur norod. 
Genesis34:17 Dar, dacă nu voiți să ne ascultați și să vă tăiați împrejur, ne vom lua fata și vom pleca.”" 
Genesis34:18 Cuvintele lor le-au plăcut lui Hamor și lui Sihem, fiul lui Hamor." 
Genesis34:19 Tânărul n-a pregetat să facă lucrul acesta, căci o iubea pe fata lui Iacov și era cel mai bine văzut în casa tatălui său." 
Genesis34:20 Hamor și fiul lui, Sihem, s-au dus la poarta cetății și le-au vorbit astfel oamenilor din cetatea lor:" 
Genesis34:21 „Oamenii aceștia au gânduri de pace față de noi; să rămână dar în țară și să facă negoț; țara este destul de largă pentru ei. Noi le vom lua de neveste pe fetele lor și le vom da de neveste pe fetele noastre. 
Genesis34:22 Dar oamenii aceștia nu vor voi să locuiască împreună cu noi, ca să alcătuim un singur popor, decât dacă orice parte bărbătească dintre noi se va tăia împrejur, după cum și ei înșiși sunt tăiați împrejur." 
Genesis34:23 Turmele lor, averile lor și toate vitele lor vor fi atunci ale noastre. Să primim numai ce cer ei, ca să rămână la noi!”" 
Genesis34:24 Toți cei ce treceau pe poarta cetății i-au ascultat pe Hamor și pe fiul său, Sihem; și toți bărbații au fost tăiați împrejur, toți cei ce treceau pe poarta cetății." 
Genesis34:25 A treia zi, pe când sufereau ei încă, cei doi fii ai lui Iacov, Simeon și Levi, frații Dinei, și-au luat fiecare sabia, s-au năpustit asupra cetății, care se credea în liniște, și i-au ucis pe toți bărbații." 
Genesis34:26 I-au trecut, de asemenea, prin ascuțișul sabiei pe Hamor și pe fiul său, Sihem; au ridicat-o pe Dina din casa lui Sihem și au ieșit afară." 
Genesis34:27 Fiii lui Iacov s-au aruncat asupra celor morți și au jefuit cetatea, pentru că o necinstiseră pe sora lor." 
Genesis34:28 Le-au luat oile, boii și măgarii, tot ce era în cetate și ce era pe câmp;" 
Genesis34:29 le-au luat ca pradă de război toate bogățiile, copiii și nevestele și tot ce se găsea în case." 
Genesis34:30 Atunci Iacov le-a zis lui Simeon și lui Levi: „Voi m-ați nenorocit, făcându-mă urât locuitorilor țării, canaaniților și fereziților. N-am sub porunca mea decât un mic număr de oameni; ei se vor strânge împotriva mea, mă vor bate și voi fi nimicit, eu și casa mea.”" 
Genesis34:31 Ei au răspuns: „Se cuvenea oare să se poarte cu sora noastră cum se poartă cu o curvă?” 
Genesis35:1 Dumnezeu i-a zis lui Iacov: „Scoală-te, suie-te la Betel, locuiește acolo și ridică acolo un altar Dumnezeului care ți S-a arătat când fugeai de fratele tău, Esau!”" 
Genesis35:2 Iacov le-a zis casei lui și tuturor celor ce erau cu el: „Scoateți dumnezeii străini care sunt în mijlocul vostru, curățiți-vă și schimbați-vă hainele," 
Genesis35:3 ca să ne sculăm și să ne suim la Betel, căci acolo Îi voi ridica un altar Dumnezeului care m-a ascultat în ziua necazului meu și care a fost cu mine în călătoria pe care am făcut-o!”" 
Genesis35:4 Ei i-au dat lui Iacov toți dumnezeii străini care erau în mâinile lor și cerceii pe care-i purtau în urechi. Iacov i-a îngropat în pământ, sub stejarul de lângă Sihem." 
Genesis35:5 Apoi au plecat. Groaza lui Dumnezeu s-a răspândit peste cetățile care-i înconjurau, așa că locuitorii lor nu i-au urmărit pe fiii lui Iacov." 
Genesis35:6 Iacov și toți cei ce erau cu el au ajuns la Luz, adică Betel, în țara Canaan." 
Genesis35:7 A zidit acolo un altar și a numit locul acela El-Betel (Dumnezeul Betelului), căci acolo i Se descoperise Dumnezeu când fugea de fratele său." 
Genesis35:8 Debora, doica Rebecăi, a murit și a fost îngropată mai jos de Betel, sub stejarul căruia i s-a pus numele „Stejarul jalei”." 
Genesis35:9 Dumnezeu i S-a arătat iarăși lui Iacov după întoarcerea lui din Padan-Aram și l-a binecuvântat. 
Genesis35:10 Dumnezeu i-a zis: „Numele tău este Iacov, dar nu te vei mai chema Iacov, ci numele tău va fi Israel.” Și i-a pus numele Israel." 
Genesis35:11 Dumnezeu i-a zis: „Eu sunt Dumnezeul cel Atotputernic. Crești și înmulțește-te; un neam și o mulțime de neamuri se vor naște din tine și chiar împărați vor ieși din coapsele tale. 
Genesis35:12 Ție îți voi da țara pe care le-am dat-o lui Avraam și lui Isaac și îi voi da țara aceasta seminței tale după tine.” 
Genesis35:13 Dumnezeu S-a înălțat de la el, în locul unde îi vorbise." 
Genesis35:14 Și Iacov a ridicat un stâlp de aducere aminte în locul unde îi vorbise Dumnezeu, un stâlp de piatră, pe care a adus o jertfă de băutură și a turnat untdelemn." 
Genesis35:15 Iacov a numit locul unde îi vorbise Dumnezeu Betel. 
Genesis35:16 Apoi au plecat din Betel; și mai era o depărtare bunicică până la Efrata când Rahelei i-au venit durerile nașterii. A avut o naștere grea," 
Genesis35:17 și în timpul durerilor nașterii moașa i-a zis: „Nu te teme, căci mai ai un fiu!”" 
Genesis35:18 Și pe când își dădea ea sufletul, căci trăgea să moară, i-a pus numele Ben-Oni (Fiul durerii mele), dar tatăl său l-a numit Beniamin (Fiul dreptei)." 
Genesis35:19 Rahela a murit și a fost îngropată pe drumul care duce la Efrata, sau Betleem." 
Genesis35:20 Iacov a ridicat un stâlp pe mormântul ei: acesta este stâlpul de pe mormântul Rahelei, care este și azi." 
Genesis35:21 Israel a plecat mai departe și și-a întins cortul dincolo de Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Pe când locuia Israel în ținutul acesta, Ruben s-a dus și s-a culcat cu Bilha, țiitoarea tatălui său. Și Israel a aflat. Fiii lui Iacov erau în număr de doisprezece." 
Genesis35:23 Fiii Leei: Ruben, întâiul născut al lui Iacov, Simeon, Levi, Iuda, Isahar și Zabulon." 
Genesis35:24 Fiii Rahelei: Iosif și Beniamin. 
Genesis35:25 Fiii Bilhei, roaba Rahelei: Dan și Neftali." 
Genesis35:26 Fiii Zilpei, roaba Leei: Gad și Așer. Aceștia sunt fiii lui Iacov, care i s-au născut în Padan-Aram." 
Genesis35:27 Iacov a ajuns la tatăl său, Isaac, la Mamre, la Chiriat-Arba, care este totuna cu Hebronul, unde locuiseră ca străini Avraam și Isaac." 
Genesis35:28 Zilele vieții lui Isaac au fost de o sută optzeci de ani. 
Genesis35:29 Isaac și-a dat duhul și a murit și a fost adăugat la poporul său, bătrân și sătul de zile. Fiii săi, Esau și Iacov, l-au îngropat." 
Genesis36:1 Iată spița neamului lui Esau, adică Edom." 
Genesis36:2 Esau și-a luat neveste dintre fetele Canaanului: pe Ada, fata hititului Elon, pe Oholibama, fata lui Ana, fata hevitului Țibeon," 
Genesis36:3 și pe Basmat, fata lui Ismael, sora lui Nebaiot." 
Genesis36:4 Ada i l-a născut lui Esau pe Elifaz, Basmat l-a născut pe Reuel" 
Genesis36:5 și Oholibama i-a născut pe Ieuș, Iaelam și Core. Aceștia sunt fiii lui Esau, care i s-au născut în țara Canaan." 
Genesis36:6 Esau și-a luat nevestele, fiii și fiicele, toată lumea din casă, turmele, toate vitele și toată averea pe care și-o agonisise în țara Canaan și s-a dus într-o altă țară, departe de fratele său, Iacov." 
Genesis36:7 Căci bogățiile lor erau prea mari ca să poată locui împreună, și ținutul în care locuiau ca străini nu le mai putea ajunge din pricina turmelor lor." 
Genesis36:8 Esau s-a așezat în muntele Seir. Esau înseamnă Edom. 
Genesis36:9 Iată spița neamului lui Esau, tatăl edomiților, în muntele Seir." 
Genesis36:10 Iată numele fiilor lui Esau: Elifaz, fiul Adei, nevasta lui Esau; Reuel, fiul lui Basmat, nevasta lui Esau." 
Genesis36:11 Fiii lui Elifaz au fost: Teman, Omar, Țefo, Gaetam și Chenaz." 
Genesis36:12 Și Timna era țiitoarea lui Elifaz, fiul lui Esau; ea i l-a născut lui Elifaz pe Amalec. Aceștia sunt fiii Adei, nevasta lui Esau." 
Genesis36:13 Iată fiii lui Reuel: Nahat, Zerah, Șama și Miza. Aceștia sunt fiii lui Basmat, nevasta lui Esau." 
Genesis36:14 Iată fiii Oholibamei, fata Anei, fata lui Țibeon, nevasta lui Esau: ea i-a născut lui Esau pe Ieuș, Iaelam și Core." 
Genesis36:15 Iată căpeteniile semințiilor ieșite din fiii lui Esau. Iată fiii lui Elifaz, întâiul născut al lui Esau: căpetenia Teman, căpetenia Omar, căpetenia Țefo, căpetenia Chenaz," 
Genesis36:16 căpetenia Core, căpetenia Gaetam, căpetenia Amalec. Aceștia sunt căpeteniile ieșite din Elifaz, în țara Edom. Aceștia sunt fiii Adei." 
Genesis36:17 Iată fiii lui Reuel, fiul lui Esau: căpetenia Nahat, căpetenia Zerah, căpetenia Șama, căpetenia Miza. Aceștia sunt căpeteniile ieșite din Reuel, în țara Edom. Aceștia sunt fiii lui Basmat, nevasta lui Esau." 
Genesis36:18 Iată fiii Oholibamei, nevasta lui Esau: căpetenia Ieuș, căpetenia Iaelam, căpetenia Core. Aceștia sunt căpeteniile ieșite din Oholibama, fata Anei, nevasta lui Esau." 
Genesis36:19 Aceștia sunt fiii lui Esau și aceștia sunt căpeteniile semințiilor lor. Esau înseamnă Edom. 
Genesis36:20 Iată fiii lui Seir, horitul, vechii locuitori ai țării: Lotan, Șobal, Țibeon, Ana," 
Genesis36:21 Dișon, Ețer și Dișan. Aceștia sunt căpeteniile horiților, fiii lui Seir, în țara Edom." 
Genesis36:22 Fiii lui Lotan au fost: Hori și Hemam. Sora lui Lotan a fost Timna. 
Genesis36:23 Iată fiii lui Șobal: Alvan, Manahat, Ebal, Șefo și Onam." 
Genesis36:24 Iată fiii lui Țibeon: Aia și Ana. Ana acesta a găsit izvoarele calde în pustie, când păștea măgarii tatălui său Țibeon." 
Genesis36:25 Iată fiii lui Ana: Dișon și Oholibama, fata lui Ana." 
Genesis36:26 Iată fiii lui Dișon: Hemdan, Eșban, Itran și Cheran." 
Genesis36:27 Iată fiii lui Ețer: Bilhan, Zaavan și Acan." 
Genesis36:28 Iată fiii lui Dișan: Uț și Aran. 
Genesis36:29 Iată căpeteniile horiților: căpetenia Lotan, căpetenia Șobal, căpetenia Țibeon, căpetenia Ana," 
Genesis36:30 căpetenia Dișon, căpetenia Ețer, căpetenia Dișan. Aceștia sunt căpeteniile horiților, căpeteniile pe care le-au avut în țara lui Seir." 
Genesis36:31 Iată împărații care au împărățit în țara Edom înainte de a împărăți un împărat peste copiii lui Israel. 
Genesis36:32 Bela, fiul lui Beor, a împărățit peste Edom, și numele cetății lui era Dinhaba." 
Genesis36:33 Bela a murit și în locul lui a împărățit Iobab, fiul lui Zerah din Boțra." 
Genesis36:34 Iobab a murit și în locul lui a împărățit Hușam, din țara temaniților." 
Genesis36:35 Hușam a murit și în locul lui a împărățit Hadad, fiul lui Bedad. El l-a bătut pe Madian în Câmpia Moabului. Numele cetății lui era Avit." 
Genesis36:36 Hadad a murit și în locul lui a împărățit Samla, din Masreca." 
Genesis36:37 Samla a murit și în locul lui a împărățit Saul, din Rehobot-pe-Râu." 
Genesis36:38 Saul a murit și în locul lui a împărățit Baal-Hanan, fiul lui Acbor." 
Genesis36:39 Baal-Hanan, fiul lui Acbor, a murit și în locul lui a împărățit Hadar. Numele cetății lui era Pau, și numele nevestei lui era Mehetabeel, fata lui Matred, fata lui Mezahab." 
Genesis36:40 Iată numele căpeteniilor ieșite din Esau, după semințiile lor, după ținuturile lor și după numele lor: căpetenia Timna, căpetenia Alva, căpetenia Ietet," 
Genesis36:41 căpetenia Oholibama, căpetenia Ela, căpetenia Pinon," 
Genesis36:42 căpetenia Chenaz, căpetenia Teman, căpetenia Mibțar," 
Genesis36:43 căpetenia Magdiel, căpetenia Iram. Aceștia sunt căpeteniile lui Edom, după locuințele lor, în țara pe care o aveau. Acesta este Esau, tatăl edomiților." 
Genesis37:1 Iacov a locuit în țara Canaan, unde locuise ca străin tatăl său." 
Genesis37:2 Iată istoria lui Iacov: Iosif, la vârsta de șaptesprezece ani, păștea oile cu frații lui; băiatul acesta era cu fiii Bilhei și cu fiii Zilpei, nevestele tatălui său. Și Iosif îi spunea tatălui lor vorbele lor cele rele." 
Genesis37:3 Israel îl iubea pe Iosif mai mult decât pe toți ceilalți fii ai săi, pentru că îl născuse la bătrânețe; și i-a făcut o haină pestriță." 
Genesis37:4 Frații lui au văzut că tatăl lor îl iubea mai mult decât pe ei toți și au început să-l urască. Nu puteau să-i spună nicio vorbă prietenoasă. 
Genesis37:5 Iosif a visat un vis și li l-a istorisit fraților săi, care l-au urât și mai mult." 
Genesis37:6 El le-a zis: „Ia ascultați ce vis am visat! 
Genesis37:7 Noi eram la legatul snopilor în mijlocul câmpului; și iată că snopul meu s-a ridicat și a stat în picioare, iar snopii voștri l-au înconjurat și s-au aruncat cu fața la pământ înaintea lui.”" 
Genesis37:8 Frații lui i-au zis: „Doar n-ai să împărățești tu peste noi? Doar n-ai să ne cârmuiești tu pe noi?” Și l-au urât și mai mult din pricina viselor lui și din pricina cuvintelor lui. 
Genesis37:9 Iosif a mai visat un alt vis și li l-a istorisit fraților săi. El a zis: „Am mai visat un vis! Soarele, luna și unsprezece stele se aruncau cu fața la pământ înaintea mea.”" 
Genesis37:10 Li l-a istorisit tatălui său și fraților săi. Tatăl său l-a mustrat și i-a zis: „Ce înseamnă visul acesta pe care l-ai visat? Nu cumva vom veni eu, mama ta și frații tăi să ne aruncăm cu fața la pământ înaintea ta?”" 
Genesis37:11 Frații săi au început să-l pizmuiască, dar tatăl său a ținut minte lucrurile acestea." 
Genesis37:12 Frații lui Iosif se duseseră la Sihem, ca să pască oile tatălui lor." 
Genesis37:13 Israel i-a zis lui Iosif: „Frații tăi pasc oile la Sihem. Vino, căci vreau să te trimit la ei!” „Iată-mă, sunt gata”, a răspuns el." 
Genesis37:14 Israel i-a zis: „Du-te, rogu-te, și vezi dacă frații tăi sunt sănătoși și dacă oile sunt bine și adu-mi vești!” L-a trimis astfel din Valea Hebronului, și Iosif a ajuns la Sihem." 
Genesis37:15 Pe când rătăcea pe câmp, l-a întâlnit un om. Omul acela l-a întrebat: „Ce cauți?”" 
Genesis37:16 „Îi caut pe frații mei”, a răspuns Iosif. „Spune-mi, te rog, unde pasc ei oile?”" 
Genesis37:17 Și omul acela a zis: „Au plecat de aici, căci i-am auzit spunând: «Haidem la Dotan!»” Iosif s-a dus după frații săi și i-a găsit la Dotan." 
Genesis37:18 Ei l-au zărit de departe și, până să se apropie de ei, s-au sfătuit să-l omoare." 
Genesis37:19 Ei au zis unul către altul: „Iată că vine făuritorul de vise! 
Genesis37:20 Veniți acum să-l omorâm și să-l aruncăm într-una din aceste gropi; vom spune că l-a mâncat o fiară sălbatică și vom vedea ce se va alege de visele lui.” 
Genesis37:21 Ruben a auzit lucrul acesta și l-a scos din mâinile lor. El a zis: „Să nu-i luăm viața!” 
Genesis37:22 Ruben le-a zis: „Să nu vărsați sânge, ci mai bine aruncați-l în groapa aceasta care este în pustie și nu puneți mâna pe el!” Căci avea de gând să-l scape din mâinile lor și să-l aducă înapoi la tatăl său." 
Genesis37:23 Când a ajuns Iosif la frații săi, aceștia l-au dezbrăcat de haina lui, de haina cea pestriță pe care o avea pe el." 
Genesis37:24 L-au luat și l-au aruncat în groapă. Groapa aceasta era goală: nu era apă în ea. 
Genesis37:25 Apoi au șezut să mănânce. Ridicându-și ochii, au văzut o ceată de ismaeliți venind din Galaad; cămilele lor erau încărcate cu tămâie, cu leac alinător și smirnă, pe care le duceau în Egipt." 
Genesis37:26 Atunci Iuda le-a zis fraților săi: „Ce vom câștiga să-l ucidem pe fratele nostru și să-i ascundem sângele? 
Genesis37:27 Veniți mai bine să-l vindem ismaeliților și să nu punem mâna pe el, căci este fratele nostru, carne din carnea noastră!” Și frații lui l-au ascultat." 
Genesis37:28 La trecerea negustorilor madianiți, l-au tras și l-au scos pe Iosif afară din groapă și l-au vândut cu douăzeci de sicli de argint ismaeliților, care l-au dus în Egipt." 
Genesis37:29 Ruben s-a întors la groapă; și iată că Iosif nu mai era în groapă. El și-a rupt hainele," 
Genesis37:30 s-a întors la frații săi și a zis: „Băiatul nu mai este! Ce mă voi face eu?” 
Genesis37:31 Ei au luat atunci haina lui Iosif și, înjunghiind un țap, i-au înmuiat haina în sânge." 
Genesis37:32 I-au trimis tatălui lor haina cea pestriță, punând să-i spună: „Iată ce am găsit! Vezi dacă este haina fiului tău sau nu!”" 
Genesis37:33 Iacov a cunoscut-o și a zis: „Este haina fiului meu! O fiară sălbatică l-a mâncat! Da, Iosif a fost făcut bucăți!”" 
Genesis37:34 Și și-a rupt hainele, și-a pus un sac pe coapse și l-a jelit multă vreme pe fiul său." 
Genesis37:35 Toți fiii și toate fiicele lui au venit să-l mângâie, dar el nu voia să primească nicio mângâiere, ci zicea: „Plângând mă voi coborî la fiul meu, în Locuința Morților.” Și îl plângea astfel pe fiul său." 
Genesis37:36 Madianiții i l-au vândut în Egipt lui Potifar, un dregător al lui Faraon, și anume căpetenia străjerilor." 
Genesis38:1 În vremea aceea, Iuda i-a părăsit pe frații săi și a tras la un om din Adulam, numit Hira." 
Genesis38:2 Acolo Iuda a văzut-o pe fata unui canaanit, numit Șua; a luat-o de nevastă și s-a culcat cu ea." 
Genesis38:3 Ea a rămas însărcinată și a născut un fiu, pe care l-a numit Er." 
Genesis38:4 A rămas iarăși însărcinată și a mai născut un fiu, căruia i-a pus numele Onan." 
Genesis38:5 A mai născut iarăși un fiu, căruia i-a pus numele Șela; Iuda era la Czib când a născut ea." 
Genesis38:6 Iuda i-a luat întâiului său născut, Er, o nevastă, numită Tamar." 
Genesis38:7 Er, întâiul născut al lui Iuda, era rău înaintea Domnului, și Domnul l-a omorât." 
Genesis38:8 Atunci Iuda i-a zis lui Onan: „Du-te la nevasta fratelui tău, ia-o de nevastă, ca cumnat, și ridică sămânță fratelui tău!”" 
Genesis38:9 Onan, știind că sămânța aceasta n-are să fie a lui, vărsa sămânța pe pământ ori de câte ori se culca cu nevasta fratelui său, ca să nu-i dea sămânță fratelui său." 
Genesis38:10 Ce făcea el nu I-a plăcut Domnului, care l-a omorât și pe el." 
Genesis38:11 Atunci Iuda i-a zis nurorii sale, Tamar: „Rămâi văduvă în casa tatălui tău până va crește fiul meu Șela!” Zicea așa ca să nu moară și Șela ca frații lui. Tamar s-a dus și a locuit în casa tatălui ei." 
Genesis38:12 Au trecut multe zile, și fata lui Șua, nevasta lui Iuda, a murit. După ce au trecut zilele de jale, Iuda s-a suit la Timna, la cei ce-i tundeau oile, el cu prietenul său Hira, adulamitul." 
Genesis38:13 I-au dat de veste lui Tamar despre lucrul acesta și i-au zis: „Iată că socrul tău se suie la Timna ca să-și tundă oile.” 
Genesis38:14 Atunci ea și-a lepădat hainele de văduvă, s-a acoperit cu o maramă, s-a îmbrăcat în alte haine și a șezut jos la intrarea în Enaim, pe drumul care duce la Timna, căci vedea că Șela se făcuse mare, și ea nu-i fusese dată de nevastă." 
Genesis38:15 Iuda a văzut-o și a luat-o drept curvă, pentru că își acoperise fața." 
Genesis38:16 S-a abătut la ea din drum și a zis: „Lasă-mă să mă culc cu tine!” Căci n-a cunoscut-o că era nora sa. Ea a zis: „Ce-mi dai ca să te culci cu mine?” 
Genesis38:17 El a răspuns: „Am să-ți trimit un ied din turma mea.” Ea a zis: „Îmi dai un zălog până îl vei trimite?” 
Genesis38:18 El a răspuns: „Ce zălog să-ți dau?” Ea a zis: „Inelul tău, lanțul tău și toiagul pe care-l ai în mână.” El i le-a dat, apoi s-a culcat cu ea; și ea a rămas însărcinată de la el." 
Genesis38:19 Ea s-a sculat și a plecat; și-a scos marama și s-a îmbrăcat iarăși în hainele de văduvă. 
Genesis38:20 Iuda a trimis iedul prin prietenul său, adulamitul, ca să scoată zălogul din mâinile femeii. Dar acesta n-a găsit-o." 
Genesis38:21 I-a întrebat pe oamenii locului și a zis: „Unde este curva aceea care stătea aici, la Enaim, pe drum?” Ei au răspuns: „N-a fost nicio curvă aici.”" 
Genesis38:22 Adulamitul s-a întors la Iuda și i-a spus: „N-am găsit-o și chiar oamenii de acolo au zis: «N-a fost nicio curvă aici.»” 
Genesis38:23 Iuda a zis: „Țină ce a luat, numai să nu ne facem de râs! Iată, am trimis iedul acesta, și n-ai găsit-o.”" 
Genesis38:24 Cam după trei luni, au venit și i-au spus lui Iuda: „Tamar, nora ta, a curvit și a rămas chiar însărcinată în urma curvirii ei.” Și Iuda a zis: „Scoateți-o afară ca să fie arsă!”" 
Genesis38:25 După ce au scos-o afară, ea a trimis să-i spună socrului său: „De la omul acela ale cui sunt lucrurile acestea am rămas eu însărcinată; vezi, te rog, ale cui sunt inelul acesta, lanțurile acestea și toiagul acesta!”" 
Genesis38:26 Iuda le-a cunoscut și a zis: „Ea este mai puțin vinovată decât mine, fiindcă nu i-am dat-o de nevastă fiului meu Șela.” Și nu s-a mai împreunat cu ea de atunci." 
Genesis38:27 Când i-a venit vremea să nască, iată că în pântecele ei erau doi gemeni." 
Genesis38:28 Și, în timpul nașterii, unul a scos mâna înainte; moașa i-a apucat mâna și a legat-o cu un fir roșu, zicând: „Acesta a ieșit cel dintâi.”" 
Genesis38:29 Dar el a tras mâna înapoi și a ieșit fratele său. Atunci moașa a zis: „Ce spărtură ai făcut!” De aceea i-a pus numele Pereț (Spărtură). 
Genesis38:30 În urmă a ieșit fratele lui, care avea firul roșu la mână; de aceea i-au pus numele Zerah (Cârmâziu)." 
Genesis39:1 Iosif a fost dus în Egipt, și Potifar, dregătorul lui Faraon, căpetenia străjerilor, un egiptean, l-a cumpărat de la ismaeliții care-l aduseseră acolo." 
Genesis39:2 Domnul a fost cu Iosif, așa că toate îi mergeau bine; el locuia în casa stăpânului său, egipteanul." 
Genesis39:3 Stăpânul lui a văzut că Domnul era cu el și că Domnul făcea să-i meargă bine de orice se apuca. 
Genesis39:4 Iosif a căpătat mare trecere înaintea stăpânului său, care l-a luat în slujba lui, l-a pus mai-mare peste casa lui și i-a încredințat tot ce avea." 
Genesis39:5 De îndată ce Potifar l-a pus mai-mare peste casa lui și peste tot ce avea, Domnul a binecuvântat casa egipteanului din pricina lui Iosif; și binecuvântarea Domnului a fost peste tot ce avea el, fie acasă, fie la câmp." 
Genesis39:6 Egipteanul a lăsat pe mâinile lui Iosif tot ce avea și n-avea altă grijă decât să mănânce și să bea. Dar Iosif era frumos la statură și plăcut la chip. 
Genesis39:7 După câtăva vreme, s-a întâmplat că nevasta stăpânului său a pus ochii pe Iosif și i-a zis: „Culcă-te cu mine!”" 
Genesis39:8 El n-a voit și i-a zis nevestei stăpânului său: „Vezi că stăpânul meu nu-mi cere socoteală de nimic din casă și mi-a dat pe mână tot ce are. 
Genesis39:9 El nu este mai mare decât mine în casa aceasta și nu mi-a oprit nimic, în afară de tine, pentru că ești nevasta lui. Cum aș putea să fac eu un rău atât de mare și să păcătuiesc împotriva lui Dumnezeu?”" 
Genesis39:10 Măcar că ea îi vorbea în toate zilele lui Iosif, el n-a voit să se culce și să se împreuneze cu ea." 
Genesis39:11 Într-o zi, când intrase în casă ca să-și facă lucrul și când nu era acolo niciunul dintre oamenii casei," 
Genesis39:12 ea l-a apucat de haină, zicând: „Culcă-te cu mine!” El i-a lăsat haina în mână și a fugit afară din casă." 
Genesis39:13 Când a văzut ea că-i lăsase haina în mână și fugise afară," 
Genesis39:14 a chemat oamenii din casă și le-a zis: „Vedeți, ne-a adus un evreu ca să-și bată joc de noi! Omul acesta a venit la mine ca să se culce cu mine, dar eu am țipat în gura mare." 
Genesis39:15 Și când a văzut că ridic glasul și strig, și-a lăsat haina lângă mine și a fugit afară.”" 
Genesis39:16 Și a pus haina lui Iosif lângă ea până s-a întors acasă stăpânul lui. 
Genesis39:17 Atunci i-a vorbit astfel: „Robul acela evreu pe care ni l-ai adus a venit la mine ca să-și bată joc de mine. 
Genesis39:18 Și, cum am ridicat glasul și am țipat, și-a lăsat haina lângă mine și a fugit afară.”" 
Genesis39:19 După ce a auzit cuvintele nevestei sale, care-i zicea: „Iată ce mi-a făcut robul tău”, stăpânul lui Iosif s-a mâniat foarte tare." 
Genesis39:20 L-a luat pe Iosif și l-a aruncat în temniță, în locul unde erau închiși întemnițații împăratului; și, astfel, Iosif a stat acolo, în temniță." 
Genesis39:21 Domnul a fost cu Iosif și Și-a întins bunătatea peste el. L-a făcut să capete trecere înaintea mai-marelui temniței. 
Genesis39:22 Și mai-marele temniței i-a pus sub privegherea lui pe toți întemnițații care erau în temniță. Și nimic nu se făcea acolo decât prin el. 
Genesis39:23 Mai-marele temniței nu se mai îngrijea de nimic din ce avea Iosif pe mână, pentru că Domnul era cu el. Și Domnul îi dădea izbândă în tot ce făcea." 
Genesis40:1 După câtăva vreme, s-a întâmplat că paharnicul și pitarul împăratului Egiptului l-au supărat pe stăpânul lor, împăratul Egiptului." 
Genesis40:2 Faraon s-a mâniat pe cei doi dregători ai săi: pe mai-marele paharnicilor și pe mai-marele pitarilor. 
Genesis40:3 Și i-a pus sub pază în casa căpeteniei străjerilor, în temniță, în locul unde fusese închis Iosif." 
Genesis40:4 Căpetenia străjerilor i-a pus sub privegherea lui Iosif, care făcea de slujbă lângă ei; și au stat mai multă vreme în temniță." 
Genesis40:5 Paharnicul și pitarul împăratului Egiptului, care erau închiși în temniță, au visat într-o noapte amândoi câte un vis, și anume fiecare câte un vis care putea să capete o tălmăcire deosebită." 
Genesis40:6 Iosif, când a venit dimineața la ei, s-a uitat la ei și i-a văzut triști." 
Genesis40:7 Atunci i-a întrebat pe dregătorii lui Faraon, care erau cu el în temnița stăpânului său, și le-a zis: „Pentru ce aveți o față așa de posomorâtă azi?”" 
Genesis40:8 Ei i-au răspuns: „Am visat un vis și nu este nimeni care să-l tălmăcească.” Iosif le-a zis: „Tălmăcirile sunt ale lui Dumnezeu. Istorisiți-mi dar visul vostru!” 
Genesis40:9 Mai-marele paharnicilor și-a istorisit lui Iosif visul și i-a zis: „În visul meu se făcea că înaintea mea era o viță. 
Genesis40:10 Vița aceasta avea trei mlădițe. Când a început să dea lăstari, i s-a deschis floarea și ciorchinii au făcut struguri copți." 
Genesis40:11 Paharul lui Faraon era în mâna mea. Eu am luat strugurii, i-am stors în paharul lui Faraon și am pus paharul în mâna lui Faraon.”" 
Genesis40:12 Iosif i-a zis: „Iată tălmăcirea visului. Cele trei mlădițe sunt trei zile. 
Genesis40:13 Peste trei zile, Faraon te va scoate din temniță, te va pune iarăși în slujba ta și vei pune iarăși paharul în mâna lui Faraon, cum obișnuiai mai înainte, când erai paharnicul lui." 
Genesis40:14 Dar adu-ți aminte și de mine când vei fi fericit și arată, rogu-te, bunătate față de mine; pune o vorbă bună pentru mine la Faraon și scoate-mă din casa aceasta," 
Genesis40:15 căci am fost luat cu sila din țara evreilor și nici aici n-am făcut nimic ca să fiu aruncat în temniță!” 
Genesis40:16 Mai-marele pitarilor, văzând că Iosif dăduse o tălmăcire îmbucurătoare, a zis: „Iată, și în visul meu se făcea că port trei coșuri cu pâine albă pe capul meu." 
Genesis40:17 În coșul de deasupra de tot erau tot felul de bucate pentru Faraon – prăjituri coapte în cuptor – și păsările mâncau din coșul care era deasupra de tot, pe capul meu.”" 
Genesis40:18 Iosif a răspuns și a zis: „Iată-i tălmăcirea. Cele trei coșuri sunt trei zile. 
Genesis40:19 Peste trei zile, Faraon îți va lua capul, te va spânzura de un lemn, și carnea ți-o vor mânca păsările.”" 
Genesis40:20 A treia zi era ziua nașterii lui Faraon. El a dat un ospăț tuturor slujitorilor săi și i-a scos afară din temniță pe mai-marele paharnicilor și pe mai-marele pitarilor, în fața slujitorilor săi:" 
Genesis40:21 pe mai-marele paharnicilor l-a pus iarăși în slujba lui de paharnic, ca să pună paharul în mâna lui Faraon," 
Genesis40:22 iar pe mai-marele pitarilor l-a spânzurat, după tălmăcirea pe care le-o dăduse Iosif." 
Genesis40:23 Mai-marele paharnicilor nu s-a mai gândit însă la Iosif. L-a uitat. 
Genesis41:1 După doi ani, Faraon a visat un vis. I se părea că stătea lângă Râu (Nil)." 
Genesis41:2 Și iată că șapte vaci frumoase la vedere și grase la trup s-au suit din Râu și au început să pască prin mlaștini. 
Genesis41:3 După ele s-au mai suit din Râu alte șapte vaci, urâte la vedere și slabe la trup, și s-au așezat lângă ele, pe marginea Râului." 
Genesis41:4 Vacile urâte la vedere și slabe la trup le-au mâncat pe cele șapte vaci frumoase la vedere și grase la trup. Și Faraon s-a trezit. 
Genesis41:5 A adormit din nou și a visat un al doilea vis. Se făcea că șapte spice de grâu grase și frumoase au crescut pe același pai. 
Genesis41:6 Și după ele au răsărit alte șapte spice, slabe și arse de vântul de răsărit." 
Genesis41:7 Spicele slabe le-au înghițit pe cele șapte spice grase și pline. Și Faraon s-a trezit. Iată visul. 
Genesis41:8 Dimineața, Faraon s-a tulburat și a trimis să-i cheme pe toți magii și pe toți înțelepții Egiptului. Le-a istorisit visele lui. Dar nimeni n-a putut să i le tălmăcească lui Faraon." 
Genesis41:9 Atunci mai-marele paharnicilor a luat cuvântul și i-a zis lui Faraon: „Mi-aduc aminte astăzi de greșeala mea. 
Genesis41:10 Faraon se mâniase pe slujitorii lui și ne aruncase în temniță, în casa căpeteniei străjerilor, pe mine și pe mai-marele pitarilor." 
Genesis41:11 Amândoi am visat câte un vis în aceeași noapte: și anume, fiecare din noi a visat un vis care a primit o tălmăcire deosebită." 
Genesis41:12 Era acolo cu noi un tânăr evreu, rob al căpeteniei străjerilor. I-am istorisit visele noastre, și el ni le-a tălmăcit și ne-a spus întocmai ce înseamnă visul fiecăruia." 
Genesis41:13 Lucrurile s-au întâmplat întocmai după tălmăcirea pe care ne-o dăduse el. Pe mine Faraon m-a pus iarăși în slujba mea, iar pe mai-marele pitarilor l-a spânzurat.”" 
Genesis41:14 Faraon a trimis să-l cheme pe Iosif. L-au scos în grabă din temniță. Iosif s-a ras, și-a schimbat hainele și s-a dus la Faraon." 
Genesis41:15 Faraon i-a zis lui Iosif: „Am visat un vis. Nimeni nu l-a putut tălmăci; și am aflat că tu tălmăcești un vis îndată după ce l-ai auzit.” 
Genesis41:16 Iosif i-a răspuns lui Faraon: „Nu eu. Dumnezeu este Acela care va da un răspuns prielnic lui Faraon!” 
Genesis41:17 Faraon a început să-i istorisească atunci lui Iosif: „În visul meu se făcea că stăteam pe malul Râului. 
Genesis41:18 Și, deodată, șapte vaci grase la trup și frumoase la chip s-au suit din Râu și au început să pască prin mlaștini." 
Genesis41:19 După ele, s-au suit alte șapte vaci, slabe, foarte urâte la chip și sfrijite: n-am mai văzut altele așa de urâte în toată țara Egiptului." 
Genesis41:20 Vacile cele sfrijite și slabe le-au mâncat pe cele șapte vaci dintâi, care erau grase." 
Genesis41:21 Le-au înghițit, fără să se poată cunoaște că intraseră în pântecele lor; ba încă înfățișarea lor era tot așa de urâtă ca mai înainte. Și m-am deșteptat." 
Genesis41:22 Am mai văzut în vis șapte spice pline și frumoase, care creșteau pe același pai." 
Genesis41:23 Și după ele au răsărit șapte spice goale, slabe, arse de vântul de răsărit." 
Genesis41:24 Spicele slabe le-au înghițit pe cele șapte spice frumoase. Le-am spus aceste lucruri magilor, dar nimeni nu mi le-a putut tălmăci.”" 
Genesis41:25 Iosif i-a zis lui Faraon: „Ce a visat Faraon înseamnă un singur lucru: Dumnezeu i-a arătat mai dinainte lui Faraon ce are să facă. 
Genesis41:26 Cele șapte vaci frumoase înseamnă șapte ani; și cele șapte spice frumoase înseamnă șapte ani: este un singur vis. 
Genesis41:27 Cele șapte vaci sfrijite și urâte, care se suiau după cele dintâi, înseamnă șapte ani; și cele șapte spice goale, arse de vântul de răsărit, vor fi șapte ani de foamete." 
Genesis41:28 Astfel, după cum i-am spus lui Faraon, Dumnezeu i-a arătat lui Faraon ce are să facă." 
Genesis41:29 Iată, vor fi șapte ani de mare belșug în toată țara Egiptului." 
Genesis41:30 După ei, vor veni șapte ani de foamete, așa că se va uita tot belșugul acesta în țara Egiptului, și foametea va topi țara." 
Genesis41:31 Foametea aceasta care va urma va fi așa de mare, că nu se va mai cunoaște belșugul în țară." 
Genesis41:32 Cât privește faptul că Faraon a visat visul de două ori, înseamnă că lucrul este hotărât din partea lui Dumnezeu și că Dumnezeu Se va grăbi să-l aducă la îndeplinire." 
Genesis41:33 Acum, Faraon să aleagă un om priceput și înțelept și să-l pună în fruntea țării Egiptului." 
Genesis41:34 Faraon să pună prefecți în țară, ca să ridice o cincime din roadele Egiptului în timpul celor șapte ani de belșug." 
Genesis41:35 Să se strângă toate bucatele din acești ani buni care au să vină; să se facă, la îndemâna lui Faraon, grămezi de grâu, provizii în cetăți, și să le păzească." 
Genesis41:36 Bucatele acestea vor fi provizia țării pentru cei șapte ani de foamete care vor veni în țara Egiptului, pentru ca țara să nu fie prăpădită de foamete.”" 
Genesis41:37 Cuvintele acestea le-au plăcut lui Faraon și tuturor slujitorilor lui. 
Genesis41:38 Și Faraon le-a zis slujitorilor săi: „Am putea noi oare să găsim un om ca acesta, care să aibă în el Duhul lui Dumnezeu?”" 
Genesis41:39 Și Faraon i-a zis lui Iosif: „Fiindcă Dumnezeu ți-a făcut cunoscute toate aceste lucruri, nu este nimeni care să fie atât de priceput și atât de înțelept ca tine." 
Genesis41:40 Te pun mai-mare peste casa mea și tot poporul meu va asculta de poruncile tale. Numai scaunul meu de domnie mă va ridica mai presus de tine.” 
Genesis41:41 Faraon i-a zis lui Iosif: „Uite, îți dau stăpânire peste toată țara Egiptului.”" 
Genesis41:42 Faraon și-a scos inelul din deget și l-a pus în degetul lui Iosif; l-a îmbrăcat cu haine de in subțire și i-a pus un lanț de aur la gât. 
Genesis41:43 L-a suit în carul care venea după al lui și strigau înaintea lui: „În genunchi!” Astfel i-a dat Faraon stăpânire peste toată țara Egiptului. 
Genesis41:44 Și i-a mai zis lui Iosif: „Eu sunt Faraon. Dar fără tine nimeni nu va ridica mâna, nici piciorul, în toată țara Egiptului.”" 
Genesis41:45 Faraon i-a pus lui Iosif numele Țafnat-Paneah (Descoperitor de taine) și i-a dat-o de nevastă pe Asnat, fata lui Poti-Fera, preotul lui On. Și Iosif a pornit să cerceteze țara Egiptului." 
Genesis41:46 Iosif era în vârstă de treizeci de ani când s-a înfățișat înaintea lui Faraon, împăratul Egiptului, și a plecat de la Faraon și a străbătut toată țara Egiptului." 
Genesis41:47 În timpul celor șapte ani de rod, pământul a dat bucate din belșug." 
Genesis41:48 Iosif a strâns toate bucatele din acești șapte ani de belșug în țara Egiptului. A făcut provizii în cetăți, punând în fiecare cetate bucatele de pe câmpul dimprejur." 
Genesis41:49 Iosif a strâns grâu ca nisipul mării, atât de mult, că au încetat să-l mai măsoare, pentru că era fără măsură." 
Genesis41:50 Înaintea anilor de foamete i s-au născut lui Iosif doi fii, pe care i-a născut Asnat, fata lui Poti-Fera, preotul lui On." 
Genesis41:51 Iosif i-a pus întâiului născut numele Manase (Uitare), căci a zis el: „Dumnezeu m-a făcut să uit toate necazurile mele și toată casa tatălui meu.”" 
Genesis41:52 Și celui de al doilea i-a pus numele Efraim (Rodire), căci a zis el: „Dumnezeu m-a făcut roditor în țara întristării mele.”" 
Genesis41:53 Cei șapte ani de belșug care au fost în țara Egiptului au trecut 
Genesis41:54 și au început să vină cei șapte ani de foamete, așa cum vestise Iosif. În toate țările era foamete, dar în toată țara Egiptului era pâine." 
Genesis41:55 Când a flămânzit, în sfârșit, toată țara Egiptului, poporul a strigat la Faraon să-i dea pâine. Faraon le-a spus tuturor egiptenilor: „Duceți-vă la Iosif și faceți ce vă va spune el!”" 
Genesis41:56 Foametea bântuia în toată țara. Iosif a deschis toate locurile cu provizii și le-a vândut grâu egiptenilor. Foametea creștea din ce în ce mai mult în țara Egiptului. 
Genesis41:57 Și din toate țările venea lumea în Egipt ca să cumpere grâu de la Iosif, căci în toate țările era foamete mare." 
Genesis42:1 Când a auzit Iacov că este grâu în Egipt, le-a zis fiilor săi: „Pentru ce stați și vă uitați unii la alții?”" 
Genesis42:2 Și a zis: „Iată, aud că este grâu în Egipt; coborâți-vă și cumpărați-ne grâu de acolo, ca să trăim și să nu murim!”" 
Genesis42:3 Zece frați ai lui Iosif s-au coborât în Egipt ca să cumpere grâu. 
Genesis42:4 Iacov nu l-a trimis cu ei pe Beniamin, fratele lui Iosif, de teamă să nu i se întâmple vreo nenorocire." 
Genesis42:5 Fiii lui Israel au venit să cumpere și ei grâu, împreună cu cei ce veneau pentru același lucru, căci în Canaan era foamete." 
Genesis42:6 Iosif era mai-mare în țară; el vindea grâu la tot poporul din țară. Frații lui Iosif au venit și s-au aruncat cu fața la pământ înaintea lui. 
Genesis42:7 Iosif, cum i-a văzut pe frații săi, i-a cunoscut, dar s-a făcut că le este străin, le-a vorbit aspru și le-a zis: „De unde veniți?” Ei au răspuns: „Venim din țara Canaan ca să cumpărăm merinde.”" 
Genesis42:8 Iosif i-a cunoscut pe frații săi, dar ei nu l-au cunoscut." 
Genesis42:9 Iosif și-a adus aminte de visele pe care le visase cu privire la ei și le-a zis: „Voi sunteți iscoade; ați venit numai ca să cercetați locurile slabe ale țării.” 
Genesis42:10 Ei i-au răspuns: „Nu, domnul meu, robii tăi au venit să cumpere hrană." 
Genesis42:11 Noi toți suntem fiii aceluiași om; suntem oameni de treabă, robii tăi nu sunt iscoade.”" 
Genesis42:12 El le-a zis: „Ba nu; ați venit să cercetați locurile slabe ale țării.” 
Genesis42:13 Ei au răspuns: „Noi, robii tăi, suntem doisprezece frați, fii ai aceluiași om, din țara Canaan; și, iată, cel mai tânăr este azi cu tatăl nostru, iar unul nu mai este în viață.”" 
Genesis42:14 Iosif le-a zis: „V-am spus că sunteți iscoade. 
Genesis42:15 Iată cum veți fi încercați. Pe viața lui Faraon că nu veți ieși de aici până nu va veni fratele vostru cel tânăr! 
Genesis42:16 Trimiteți-l pe unul din voi să-l aducă pe fratele vostru, iar voi rămâneți la opreală! Cuvintele voastre vor fi puse astfel la încercare și voi ști dacă adevărul este cu voi sau nu; altfel, pe viața lui Faraon că sunteți niște iscoade.”" 
Genesis42:17 Și i-a aruncat pe toți trei zile în temniță. 
Genesis42:18 A treia zi, Iosif le-a zis: „Faceți lucrul acesta, și veți trăi! Eu mă tem de Dumnezeu." 
Genesis42:19 Dacă sunteți oameni de treabă, să rămână unul din frații voștri închis în temnița voastră; iar ceilalți plecați, luați grâu ca să vă hrăniți familiile" 
Genesis42:20 și aduceți-mi-l pe fratele vostru cel tânăr, pentru ca vorbele voastre să fie puse astfel la încercare și să scăpați de moarte!” Și așa au făcut." 
Genesis42:21 Ei au zis atunci unul către altul: „Da, am fost vinovați față de fratele nostru, căci am văzut neliniștea sufletului lui când ne ruga, și nu l-am ascultat! De aceea vine peste noi necazul acesta.”" 
Genesis42:22 Ruben a luat cuvântul și le-a zis: „Nu vă spuneam eu să nu faceți o astfel de nelegiuire față de băiatul acesta? Dar n-ați ascultat. Acum iată că ni se cere socoteală pentru sângele lui.” 
Genesis42:23 Ei nu știau că Iosif îi înțelegea, căci vorbea cu ei printr-un tălmaci." 
Genesis42:24 Iosif a plecat laoparte de la ei ca să plângă. În urmă s-a întors și le-a vorbit; apoi l-a luat dintre ei pe Simeon și a pus să-l lege cu lanțuri în fața lor. 
Genesis42:25 Iosif a poruncit să li se umple sacii cu grâu, să se pună argintul fiecăruia în sacul lui și să li se dea merinde pentru drum. Și așa s-a făcut." 
Genesis42:26 Ei și-au încărcat grâul pe măgari și au plecat. 
Genesis42:27 Unul dintre ei și-a deschis sacul ca să-i dea nutreț măgarului în locul unde au rămas peste noapte. A văzut argintul la gura sacului 
Genesis42:28 și le-a zis fraților săi: „Argintul meu mi s-a dat înapoi și iată-l în sacul meu.” Atunci li s-a tăiat inima și și-au zis unul altuia, tremurând: „Ce ne-a făcut Dumnezeu?”" 
Genesis42:29 S-au întors la tatăl lor, Iacov, în țara Canaan, și i-au istorisit tot ce li se întâmplase. Ei au zis:" 
Genesis42:30 „Omul acela, care este domnul țării, ne-a vorbit aspru și ne-a luat drept iscoade." 
Genesis42:31 Noi i-am spus: «Suntem oameni de treabă, nu suntem iscoade." 
Genesis42:32 Suntem doisprezece frați, fii ai tatălui nostru; unul nu mai este, și cel mai tânăr este azi cu tatăl nostru în țara Canaan.»" 
Genesis42:33 Și omul acela, care este domnul țării, ne-a zis: «Iată cum voi cunoaște dacă sunteți oameni de treabă: lăsați-l la mine pe unul dintre frații voștri, luați merinde pentru familiile voastre, plecați" 
Genesis42:34 și aduceți-mi-l pe fratele vostru cel tânăr! Voi ști astfel că nu sunteți iscoade, ci sunteți oameni de treabă; apoi vi-l voi da înapoi pe fratele vostru și veți putea să străbateți țara în voie.»”" 
Genesis42:35 Când și-au golit sacii, iată că legătura cu argintul fiecăruia era în sacul lui. Ei și tatăl lor au văzut legăturile cu argintul și s-au temut." 
Genesis42:36 Tatăl lor, Iacov, le-a zis: „Voi mă lipsiți de copii: Iosif nu mai este, Simeon nu mai este și voiți să-l luați și pe Beniamin. Toate acestea pe mine mă lovesc!”" 
Genesis42:37 Ruben i-a zis tatălui său: „Să-i omori pe amândoi fiii mei dacă nu ți-l voi aduce înapoi pe Beniamin; dă-l în mâna mea, și ți-l voi aduce înapoi!”" 
Genesis42:38 Iacov a zis: „Fiul meu nu se poate coborî împreună cu voi; căci fratele lui a murit, și el a rămas singur; dacă i s-ar întâmpla vreo nenorocire în călătoria pe care o faceți, cu durere îmi veți coborî perii mei cei albi în Locuința Morților.”" 
Genesis43:1 Foametea bântuia greu în țară. 
Genesis43:2 Când au isprăvit de mâncat grâul pe care-l aduseseră din Egipt, Iacov le-a zis fiilor săi: „Duceți-vă iarăși și cumpărați-ne ceva merinde!”" 
Genesis43:3 Iuda i-a răspuns: „Omul acela ne-a spus curat: «Să nu-mi mai vedeți fața dacă fratele vostru nu va fi cu voi!» 
Genesis43:4 Dacă vrei deci să-l trimiți pe fratele nostru cu noi, ne vom coborî și-ți vom cumpăra merinde." 
Genesis43:5 Dar, dacă nu vrei să-l trimiți, nu ne vom coborî, căci omul acela ne-a spus: «Să nu-mi mai vedeți fața dacă fratele vostru nu va fi cu voi!»”" 
Genesis43:6 Israel a zis atunci: „Pentru ce mi-ați făcut un astfel de rău și i-ați spus omului aceluia că mai aveți un frate?” 
Genesis43:7 Ei au răspuns: „Omul acela ne-a întrebat despre noi și familia noastră și a zis: «Mai trăiește tatăl vostru? Mai aveți vreun frate?» Și noi am răspuns la întrebările acestea. Puteam noi să știm că are să zică: «Aduceți-l pe fratele vostru»?” 
Genesis43:8 Iuda i-a zis tatălui său, Israel: „Trimite copilul cu mine, ca să ne sculăm și să plecăm, și vom trăi și nu vom muri, noi, tu și copiii noștri!" 
Genesis43:9 Răspund eu pentru el; ai să-l ceri înapoi din mâna mea. Dacă nu-l voi aduce înapoi la tine și dacă nu-l voi pune înaintea ta, vinovat să fiu față de tine pentru totdeauna!" 
Genesis43:10 Căci, dacă n-am mai fi zăbovit, de două ori ne-am fi întors până acum.”" 
Genesis43:11 Israel, tatăl lor, le-a zis: „Fiindcă trebuie, faceți așa! Luați-vă în saci ceva din cele mai bune roade ale țării, ca să-i duceți un dar omului aceluia, și anume: puțin leac alinător și puțină miere, mirodenii, smirnă, fisticuri și migdale!" 
Genesis43:12 Luați cu voi argint îndoit și duceți înapoi argintul pe care vi l-au pus la gura sacilor: poate că a fost o greșeală. 
Genesis43:13 Luați-l și pe fratele vostru, sculați-vă și întoarceți-vă la omul acela!" 
Genesis43:14 Dumnezeul cel Atotputernic să vă facă să căpătați trecere înaintea omului aceluia și să-i lase să se întoarcă împreună cu voi pe celălalt frate al vostru și pe Beniamin! Iar eu, dacă trebuie să fiu lipsit de copiii mei, lipsit să fiu!”" 
Genesis43:15 Au luat darul; au luat cu ei argint îndoit, precum și pe Beniamin, s-au sculat, s-au coborât în Egipt și s-au înfățișat înaintea lui Iosif." 
Genesis43:16 Cum l-a văzut Iosif pe Beniamin cu ei, i-a zis economului său: „Bagă-i pe oamenii aceștia în casă, taie vite și gătește, căci oamenii aceștia au să mănânce cu mine la amiază!”" 
Genesis43:17 Omul acela a făcut ce-i poruncise Iosif și i-a dus pe oamenii aceia în casa lui Iosif. 
Genesis43:18 Ei s-au temut când au văzut că-i bagă în casa lui Iosif și au zis: „Ne bagă înăuntru din pricina argintului pus în sacii noștri data trecută; vor să se năpustească peste noi ca să ne ia robi și să pună mâna pe măgarii noștri.” 
Genesis43:19 S-au apropiat de economul casei lui Iosif și au intrat în vorbă cu el la ușa casei 
Genesis43:20 și i-au zis: „Domnule, noi ne-am mai coborât o dată aici ca să cumpărăm merinde." 
Genesis43:21 Apoi, când am ajuns la locul unde trebuia să rămânem peste noapte, ne-am deschis sacii și iată că argintul fiecăruia era la gura sacului său – argintul nostru, după greutatea lui – și l-am adus înapoi cu noi." 
Genesis43:22 Am adus și alt argint ca să cumpărăm merinde. Nu știm cine a pus argintul în sacii noștri.” 
Genesis43:23 Economul a răspuns: „Fiți pe pace! Nu vă temeți de nimic! Dumnezeul vostru, Dumnezeul tatălui vostru, v-a pus pe ascuns o comoară în saci. Argintul vostru a trecut prin mâinile mele.” Și li l-a adus și pe Simeon." 
Genesis43:24 Omul acesta i-a băgat în casa lui Iosif; le-a dat apă de și-au spălat picioarele; a dat și nutreț măgarilor lor. 
Genesis43:25 Ei și-au pregătit darul până la venirea lui Iosif, la amiază, căci aflaseră că au să mănânce la el." 
Genesis43:26 Când a ajuns Iosif acasă, i-au dat darul pe care i-l aduseseră și s-au aruncat cu fața la pământ înaintea lui." 
Genesis43:27 El i-a întrebat de sănătate și a zis: „Bătrânul vostru tată, de care ați vorbit, este sănătos? Mai trăiește?”" 
Genesis43:28 Ei au răspuns: „Robul tău, tatăl nostru, este sănătos; trăiește încă.” Și s-au plecat și s-au aruncat cu fața la pământ." 
Genesis43:29 Iosif a ridicat ochii și, aruncând o privire spre fratele său Beniamin, fiul mamei sale, a zis: „Acesta este fratele vostru cel tânăr, despre care mi-ați vorbit?” Și a adăugat: „Dumnezeu să aibă milă de tine, fiule!”" 
Genesis43:30 Iosif a isprăvit repede, căci i se rupea inima pentru fratele său și simțea nevoia să plângă; a intrat degrabă într-o odaie și a plâns acolo." 
Genesis43:31 După ce s-a spălat pe față, a ieșit din odaie și, silindu-se să se stăpânească, a zis: „Aduceți de mâncare!”" 
Genesis43:32 Le-au adus de mâncare lui Iosif deoparte și fraților lui deoparte; egiptenilor care mâncau cu el le-au adus, de asemenea, mâncare deoparte, căci egiptenii nu puteau să mănânce cu evreii, fiindcă lucrul acesta pentru ei este o urâciune." 
Genesis43:33 Frații lui Iosif s-au așezat la masă în fața lui: de la întâiul născut, după dreptul lui de întâi născut, și până la cel mai tânăr, așezați după vârstă; și se uitau unii la alții cu mirare." 
Genesis43:34 Iosif a pus să le dea din bucatele care erau înaintea lui, iar Beniamin a căpătat de cinci ori mai mult decât ceilalți. Și au băut și s-au veselit împreună cu el." 
Genesis44:1 Iosif i-a dat următoarea poruncă economului casei lui: „Umple cu merinde sacii oamenilor acestora, cât vor putea să ducă, și pune argintul fiecăruia la gura sacului său!" 
Genesis44:2 Să pui și paharul meu, paharul de argint, la gura sacului celui mai tânăr, împreună cu argintul cuvenit pentru prețul grâului lui!” Economul a făcut cum îi poruncise Iosif." 
Genesis44:3 Dimineața, cum s-a crăpat de ziuă, le-au dat drumul oamenilor acestora împreună cu măgarii lor." 
Genesis44:4 Dar abia ieșiseră din cetate și nu se depărtaseră deloc de ea, când Iosif i-a zis economului său: „Scoală-te, aleargă după oamenii aceia și, când îi vei ajunge, să le spui: «Pentru ce ați răsplătit binele cu rău?" 
Genesis44:5 De ce ați furat paharul din care bea domnul meu și de care se slujește pentru ghicit? Rău ați făcut că v-ați purtat astfel!»” 
Genesis44:6 Economul i-a ajuns și le-a spus aceste cuvinte. 
Genesis44:7 Ei i-au răspuns: „Domnule, pentru ce vorbești astfel? Să-i ferească Dumnezeu pe robii tăi să fi săvârșit o asemenea faptă!" 
Genesis44:8 Iată, noi ți-am adus din țara Canaanului argintul pe care l-am găsit la gura sacilor noștri! Cum am fi putut să furăm argint sau aur din casa domnului tău?" 
Genesis44:9 Să moară acela dintre robii tăi la care se va găsi paharul și noi înșine să fim robi ai domnului nostru!” 
Genesis44:10 El a zis: „Fie după cuvintele voastre! Acela la care se va găsi paharul să fie robul meu, iar voi veți fi nevinovați!”" 
Genesis44:11 Îndată, și-a coborât fiecare sacul la pământ. Fiecare și-a deschis sacul." 
Genesis44:12 Economul i-a scotocit, începând cu cel mai în vârstă și sfârșind cu cel mai tânăr, și paharul a fost găsit în sacul lui Beniamin." 
Genesis44:13 Ei și-au rupt hainele, și-a încărcat fiecare măgarul și s-au întors în cetate." 
Genesis44:14 Iuda și frații lui au ajuns la casa lui Iosif pe când era el încă acolo și s-au aruncat cu fața la pământ înaintea lui. 
Genesis44:15 Iosif le-a zis: „Ce faptă ați făcut? Nu știți că un om ca mine are putere să ghicească?” 
Genesis44:16 Iuda a răspuns: „Ce să-i mai spunem domnului nostru? Cum să mai vorbim? Cum să ne mai îndreptățim? Dumnezeu a dat pe față nelegiuirea robilor tăi. Iată-ne robi ai domnului nostru: noi și acela la care s-a găsit paharul.” 
Genesis44:17 Dar Iosif a zis: „Să mă ferească Dumnezeu să fac așa ceva! Omul la care s-a găsit paharul va fi robul meu, dar voi suiți-vă înapoi în pace la tatăl vostru!”" 
Genesis44:18 Atunci Iuda s-a apropiat de Iosif și a zis: „Te rog, domnul meu, dă-i voie robului tău să-i spună o vorbă domnului meu și să nu te mânii pe robul tău! Căci tu ești ca Faraon." 
Genesis44:19 Domnul meu i-a întrebat pe robii săi, zicând: «Mai trăiește tatăl vostru și mai aveți vreun frate?»" 
Genesis44:20 Noi i-am răspuns domnului meu: «Avem un tată bătrân și un frate tânăr, copil făcut la bătrânețea lui; băiatul acesta avea un frate care a murit și care era de la aceeași mamă; el a rămas singur și tatăl lui îl iubește.»" 
Genesis44:21 Tu le-ai spus robilor tăi: «Aduceți-l la mine, ca să-l văd cu ochii mei!»" 
Genesis44:22 Noi i-am răspuns domnului meu: «Băiatul nu-l poate părăsi pe tatăl său; dacă-l va părăsi, tatăl său are să moară.»" 
Genesis44:23 Tu le-ai spus robilor tăi: «Dacă nu se va coborî și fratele vostru împreună cu voi, să nu-mi mai vedeți fața!»" 
Genesis44:24 Când ne-am suit la tatăl meu, robul tău, i-am spus cuvintele domnului meu." 
Genesis44:25 Tatăl nostru a zis: «Duceți-vă iarăși să ne cumpărați ceva merinde!» 
Genesis44:26 Noi am răspuns: «Nu putem să ne ducem, dar, dacă fratele nostru cel tânăr va fi cu noi, ne vom duce, căci nu putem vedea fața omului aceluia decât dacă fratele nostru cel tânăr va fi cu noi.»" 
Genesis44:27 Robul tău, tatăl nostru, ne-a zis: «Voi știți că nevasta mea mi-a născut doi fii." 
Genesis44:28 Unul a ieșit de la mine și cred că a fost sfâșiat, negreșit, de fiare, căci nu l-am mai văzut până astăzi." 
Genesis44:29 Dacă mi-l mai luați și pe acesta și i se va întâmpla vreo nenorocire, cu durere îmi veți coborî bătrânețile în Locuința Morților.»" 
Genesis44:30 Acum, dacă mă voi întoarce la robul tău, tatăl meu, fără să avem cu noi băiatul de sufletul căruia este nedezlipit sufletul lui," 
Genesis44:31 el are să moară când va vedea că băiatul nu este, și robii tăi vor coborî cu durere în Locuința Morților bătrânețile robului tău, tatăl nostru." 
Genesis44:32 Căci robul tău s-a pus chezaș pentru copil și i-a zis tatălui meu: «Dacă nu-l voi aduce înapoi la tine, vinovat să fiu pentru totdeauna față de tatăl meu!»" 
Genesis44:33 Îngăduie-i dar, te rog, robului tău să rămână în locul băiatului, ca rob al domnului meu, iar băiatul să se suie înapoi cu frații săi!" 
Genesis44:34 Cum mă voi putea sui eu la tatăl meu dacă băiatul nu este cu mine? Ah! să nu văd mâhnirea tatălui meu!” 
Genesis45:1 Iosif nu s-a mai putut stăpâni înaintea tuturor celor ce-l înconjurau. Și a strigat: „Scoateți afară pe toată lumea!” Și n-a mai rămas nimeni cu Iosif când li s-a făcut cunoscut fraților săi. 
Genesis45:2 A izbucnit într-un plâns așa de tare, că l-au auzit egiptenii și casa lui Faraon." 
Genesis45:3 Iosif le-a zis fraților săi: „Eu sunt Iosif! Mai trăiește tatăl meu?” Dar frații lui nu i-au putut răspunde, așa de încremeniți rămăseseră înaintea lui." 
Genesis45:4 Iosif le-a zis fraților săi: „Apropiați-vă de mine!” Și ei s-au apropiat. El a zis: „Eu sunt fratele vostru Iosif, pe care l-ați vândut ca să fie dus în Egipt." 
Genesis45:5 Acum, nu vă întristați și nu fiți mâhniți că m-ați vândut ca să fiu adus aici, căci ca să vă scap viața m-a trimis Dumnezeu înaintea voastră!" 
Genesis45:6 Iată, sunt doi ani de când bântuie foametea în țară și încă cinci ani nu va fi nici arătură, nici seceriș." 
Genesis45:7 Dumnezeu m-a trimis înaintea voastră ca să vă rămână sămânța vie în țară și ca să vă păstreze viața printr-o mare izbăvire. 
Genesis45:8 Așa că nu voi m-ați trimis aici, ci Dumnezeu; El m-a făcut ca un tată al lui Faraon, stăpân peste toată casa lui și cârmuitorul întregii țări a Egiptului." 
Genesis45:9 Grăbiți-vă de vă suiți la tatăl meu și spuneți-i: «Așa a vorbit fiul tău Iosif: ‘Dumnezeu m-a pus domn peste tot Egiptul; coboară-te la mine și nu zăbovi! 
Genesis45:10 Vei locui în ținutul Gosen și veți fi lângă mine tu, fiii tăi și fiii fiilor tăi, oile tale și boii tăi și tot ce este al tău." 
Genesis45:11 Acolo te voi hrăni, căci vor mai fi încă cinci ani de foamete, și astfel nu veți pieri tu, casa ta și tot ce este al tău.’»" 
Genesis45:12 Voi vedeți cu ochii voștri și fratele meu Beniamin vede cu ochii lui că eu însumi vă vorbesc. 
Genesis45:13 Istorisiți-i tatălui meu toată slava pe care o am în Egipt și tot ce ați văzut și aduceți-l aici cât mai curând pe tatăl meu!” 
Genesis45:14 El s-a aruncat pe gâtul fratelui său Beniamin și a plâns, și Beniamin a plâns și el pe gâtul lui." 
Genesis45:15 I-a îmbrățișat, de asemenea, pe toți frații lui, plângând. După aceea, frații lui au stat de vorbă cu el." 
Genesis45:16 S-a răspândit vestea în casa lui Faraon că au venit frații lui Iosif; lucrul acesta le-a plăcut lui Faraon și slujitorilor lui. 
Genesis45:17 Faraon i-a zis lui Iosif: „Spune-le fraților tăi: «Iată ce să faceți: Încărcați-vă dobitoacele și plecați în țara Canaanului," 
Genesis45:18 luați-i pe tatăl vostru și familiile voastre și veniți la mine! Eu vă voi da ce este mai bun în țara Egiptului și veți mânca grăsimea țării.» 
Genesis45:19 Ai poruncă să le spui: «Așa să faceți! Luați-vă din țara Egiptului care pentru pruncii voștri și pentru nevestele voastre, aduceți-l pe tatăl vostru și veniți!" 
Genesis45:20 Să nu vă pară rău de ceea ce veți lăsa, căci tot ce este mai bun în țara Egiptului va fi pentru voi!»”" 
Genesis45:21 Fiii lui Israel au făcut așa. Iosif le-a dat care, după porunca lui Faraon; le-a dat și merinde pentru drum." 
Genesis45:22 Le-a dat la toți haine de schimb, iar lui Beniamin i-a dat trei sute de sicli de argint și cinci haine de schimb." 
Genesis45:23 Tatălui său i-a trimis zece măgari încărcați cu ce era mai bun în Egipt și zece măgărițe încărcate cu grâu, pâine și merinde, ca să aibă pe drum." 
Genesis45:24 Apoi le-a dat drumul fraților săi, care au plecat, și le-a zis: „Să nu vă certați pe drum!”" 
Genesis45:25 Ei au ieșit din Egipt și au ajuns în țara Canaanului, la tatăl lor, Iacov." 
Genesis45:26 Și i-au spus: „Iosif tot mai trăiește și chiar el cârmuiește toată țara Egiptului.” Dar inima lui Iacov a rămas rece, pentru că nu-i credea." 
Genesis45:27 Când i-au istorisit însă tot ce le spusese Iosif și a văzut carele pe care le trimisese Iosif ca să-l ducă, duhul tatălui lor, Iacov, s-a înviorat." 
Genesis45:28 Și Israel a zis: „Destul! Fiul meu Iosif tot mai trăiește! Vreau să mă duc să-l văd înainte de moarte.” 
Genesis46:1 Israel a plecat cu tot ce avea. A ajuns la Beer-Șeba și I-a adus jertfe Dumnezeului tatălui său, Isaac." 
Genesis46:2 Dumnezeu i-a vorbit lui Israel într-o vedenie, noaptea, și i-a zis: „Iacove! Iacove!” Israel a răspuns: „Iată-mă!”" 
Genesis46:3 Și Dumnezeu a zis: „Eu sunt Dumnezeu, Dumnezeul tatălui tău. Nu te teme să te cobori în Egipt, căci acolo te voi face să ajungi un neam mare!" 
Genesis46:4 Eu Însumi Mă voi coborî cu tine în Egipt și Eu Însumi te voi scoate iarăși de acolo, iar Iosif îți va închide ochii.”" 
Genesis46:5 Iacov a părăsit Beer-Șeba, și fiii lui Israel l-au pus pe tatăl lor, Iacov, cu copilașii și nevestele lor, în carele pe care le trimisese Faraon ca să-l ducă." 
Genesis46:6 Și-au luat și turmele și averile pe care le agonisiseră în țara Canaanului. Și Iacov s-a dus în Egipt cu toată familia lui. 
Genesis46:7 I-a luat cu el în Egipt pe fiii lui și pe fiii fiilor lui, pe fiicele lui și pe fiicele fiilor lui și pe toată familia lui." 
Genesis46:8 Iată numele fiilor lui Israel care au venit în Egipt. Iacov și fiii lui. Întâiul născut al lui Iacov: Ruben. 
Genesis46:9 Fiii lui Ruben: Enoh, Palu, Hețron și Carmi." 
Genesis46:10 Fiii lui Simeon: Iemuel, Iamin, Ohad, Iachin și Țohar; și Saul, fiu dintr-o femeie canaanită." 
Genesis46:11 Fiii lui Levi: Gherșon, Chehat și Merari." 
Genesis46:12 Fiii lui Iuda: Er, Onan, Șela, Pereț și Zarah; dar Er și Onan au murit în țara Canaanului. Fiii lui Pereț au fost Hețron și Hamul." 
Genesis46:13 Fiii lui Isahar: Tola, Puva, Iov și Șimron." 
Genesis46:14 Fiii lui Zabulon: Sered, Elon și Iahleel." 
Genesis46:15 Aceștia sunt fiii pe care i-a născut lui Iacov Lea în Padan-Aram, pe lângă fiica sa, Dina. Fiii și fiicele lui alcătuiau în totul treizeci și trei de inși." 
Genesis46:16 Fiii lui Gad: Țifion, Haghi, Șuni, Ețbon, Eri, Arodi și Areeli." 
Genesis46:17 Fiii lui Așer: Imna, Ișva, Ișvi și Beria; și Serah, sora lor. Și fiii lui Beria: Heber și Malchiel." 
Genesis46:18 Aceștia sunt fiii Zilpei, pe care i-o dăduse Laban fetei sale Lea; pe aceștia i-a născut ea lui Iacov. În totul, șaisprezece inși." 
Genesis46:19 Fiii Rahelei, nevasta lui Iacov: Iosif și Beniamin." 
Genesis46:20 Lui Iosif i s-au născut în țara Egiptului Manase și Efraim, pe care i-a născut Asnat, fata lui Poti-Fera, preotul lui On." 
Genesis46:21 Fiii lui Beniamin: Bela, Becher, Așbel, Ghera, Naaman, Ehi, Roș, Mupim, Hupim și Ard." 
Genesis46:22 Aceștia sunt fiii Rahelei, pe care i-a născut lui Iacov. În totul, paisprezece inși." 
Genesis46:23 Fiii lui Dan: Hușim. 
Genesis46:24 Fiii lui Neftali: Iahțeel, Guni, Iețer și Șilem." 
Genesis46:25 Aceștia sunt fiii Bilhei, pe care i-o dăduse Laban fetei sale Rahela; și pe aceștia i-a născut ea lui Iacov. În totul, șapte inși." 
Genesis46:26 Sufletele care au venit cu Iacov în Egipt și care ieșiseră din el erau în totul șaizeci și șase, fără să numărăm nevestele fiilor lui Iacov." 
Genesis46:27 Și Iosif avea doi fii, care i se născuseră în Egipt. Toate sufletele din familia lui Iacov care au venit în Egipt erau în număr de șaptezeci." 
Genesis46:28 Iacov l-a trimis pe Iuda înainte la Iosif, ca să-i dea de știre să-i iasă înainte în Gosen." 
Genesis46:29 Și au venit în ținutul Gosen. Iosif și-a pregătit carul și s-a suit ca să se ducă în Gosen în întâmpinarea tatălui său, Israel. Cum l-a văzut, s-a aruncat pe gâtul lui și a plâns multă vreme pe gâtul lui." 
Genesis46:30 Israel i-a zis lui Iosif: „Acum pot să mor, fiindcă ți-am văzut fața și tu tot mai trăiești.”" 
Genesis46:31 Iosif le-a zis fraților săi și familiei tatălui său: „Mă duc să-l înștiințez pe Faraon și să-i spun: «Frații mei și familia tatălui meu, care erau în țara Canaan, au venit la mine." 
Genesis46:32 Oamenii aceștia sunt păstori, căci cresc vite; ei și-au adus oile și boii și tot ce este al lor.»" 
Genesis46:33 Și când vă va chema Faraon și vă va întreba: «Cu ce vă îndeletniciți?»," 
Genesis46:34 voi să răspundeți: «Robii tăi au crescut vite din tinerețea noastră până acum, atât noi, cât și părinții noștri.» În felul acesta, veți locui în ținutul Gosen, căci toți păstorii sunt o urâciune pentru egipteni.”" 
Genesis47:1 Iosif s-a dus să-l înștiințeze pe Faraon și i-a spus: „Frații mei și tatăl meu au sosit din țara Canaan, cu oile și boii și cu tot avutul lor, și sunt în ținutul Gosen.”" 
Genesis47:2 I-a luat pe cinci din frații lui și i-a adus înaintea lui Faraon. 
Genesis47:3 Faraon i-a întrebat pe frații lui Iosif: „Cu ce vă îndeletniciți?” Ei i-au răspuns lui Faraon: „Robii tăi sunt păstori, cum erau și părinții noștri.”" 
Genesis47:4 Și i-au mai zis lui Faraon: „Noi am venit ca să locuim o vreme aici în țară, pentru că nu mai este pășune pentru oile robilor tăi și este o mare foamete în țara Canaanului; îngăduie-le dar robilor tăi să locuiască în ținutul Gosen!”" 
Genesis47:5 Faraon i-a zis lui Iosif: „Tatăl tău și frații tăi au venit la tine. 
Genesis47:6 Țara Egiptului este deschisă înaintea ta; așază-i pe tatăl tău și pe frații tăi în cea mai bună parte a țării! Să locuiască în ținutul Gosen; și, dacă găsești printre ei oameni destoinici, pune-i în fruntea turmelor mele!”" 
Genesis47:7 Iosif l-a adus pe tatăl său, Iacov, și l-a înfățișat înaintea lui Faraon. Și Iacov l-a binecuvântat pe Faraon." 
Genesis47:8 Faraon l-a întrebat pe Iacov: „Care este numărul zilelor anilor vieții tale?” 
Genesis47:9 Iacov i-a răspuns lui Faraon: „Zilele anilor călătoriei mele sunt de o sută treizeci de ani. Zilele anilor vieții mele au fost puține la număr și rele și n-au atins zilele anilor vieții părinților mei în timpul călătoriei lor.” 
Genesis47:10 Iacov l-a binecuvântat iarăși pe Faraon și a plecat dinaintea lui Faraon. 
Genesis47:11 Iosif i-a așezat pe tatăl său și pe frații săi și le-a dat o moșie în țara Egiptului, în cea mai bună parte a țării, în ținutul lui Ramses, cum poruncise Faraon." 
Genesis47:12 Iosif i-a hrănit cu pâine pe tatăl său, pe frații săi și pe toată familia tatălui său, după numărul copiilor." 
Genesis47:13 Nu mai era pâine în toată țara, căci foametea era foarte mare; țara Egiptului și țara Canaanului tânjeau din pricina foametei." 
Genesis47:14 Iosif a strâns tot argintul care se găsea în țara Egiptului și în țara Canaanului în schimbul grâului pe care-l cumpărau oamenii și astfel a făcut ca tot argintul acesta să intre în casa lui Faraon. 
Genesis47:15 Când s-a sfârșit argintul din țara Egiptului și din țara Canaanului, toți egiptenii au venit la Iosif și au zis: „Dă-ne pâine! Pentru ce să murim în fața ta? Căci argint nu mai avem.”" 
Genesis47:16 Iosif a zis: „Dați vitele voastre, și vă voi da pâine în schimbul vitelor voastre, dacă nu mai aveți argint!”" 
Genesis47:17 Și-au adus vitele la Iosif, și Iosif le-a dat pâine în schimbul cailor, în schimbul turmelor de oi și de boi și în schimbul măgarilor. Le-a dat astfel pâine în anul acela în schimbul tuturor turmelor lor." 
Genesis47:18 După ce a trecut anul acela, au venit la Iosif în anul următor și i-au zis: „Nu putem să-i ascundem domnului nostru faptul că argintul s-a sfârșit și turmele de vite au trecut în stăpânirea domnului nostru; nu mai rămân înaintea domnului nostru decât trupurile și pământurile noastre." 
Genesis47:19 Pentru ce să murim sub ochii tăi, noi și pământurile noastre? Cumpără-ne împreună cu pământurile noastre în schimbul pâinii, și vom fi ai domnului nostru, noi și pământurile noastre! Dă-ne sămânță să semănăm, ca să trăim și să nu murim și să nu ne rămână pământurile pustii!”" 
Genesis47:20 Iosif a cumpărat pentru Faraon toate pământurile Egiptului; căci egiptenii și-au vândut fiecare ogorul, pentru că îi silea foametea. Și țara a ajuns în stăpânirea lui Faraon." 
Genesis47:21 Cât despre popor, l-a mutat în cetăți, de la o margine a hotarelor Egiptului până la cealaltă." 
Genesis47:22 Numai pământurile preoților nu le-a cumpărat, pentru că era o lege a lui Faraon, dată în folosul preoților, care trăiau din venitul pe care li-l dădea Faraon: de aceea ei nu și-au vândut pământurile." 
Genesis47:23 Iosif a zis poporului: „V-am cumpărat azi cu pământurile voastre pentru Faraon; iată, vă dau sămânță, ca să puteți semăna pământul." 
Genesis47:24 La vremea roadelor, îi veți da a cincea parte lui Faraon, iar celelalte patru părți vă vor rămâne vouă, ca să semănați ogoarele și să vă hrăniți împreună cu copiii voștri și cu cei ce sunt în casele voastre.”" 
Genesis47:25 Ei au zis: „Tu ne-ai scăpat viața! Să căpătăm trecere înaintea domnului nostru, și vom fi robi ai lui Faraon!”" 
Genesis47:26 Iosif a făcut din aceasta o lege care a rămas în picioare până în ziua de azi și după care a cincea parte din venitul pământurilor Egiptului este a lui Faraon; numai pământurile preoților nu sunt ale lui Faraon. 
Genesis47:27 Israel a locuit în țara Egiptului, în ținutul Gosen. Ei s-au înstărit, au crescut și s-au înmulțit foarte mult." 
Genesis47:28 Iacov a trăit șaptesprezece ani în țara Egiptului; și zilele anilor vieții lui Iacov au fost de o sută patruzeci și șapte de ani. 
Genesis47:29 Când s-a apropiat Israel de clipa morții, l-a chemat pe fiul său Iosif și i-a zis: „Dacă am căpătat trecere înaintea ta, pune, rogu-te, mâna sub coapsa mea și poartă-te cu bunătate și credincioșie față de mine: să nu mă îngropi în Egipt!" 
Genesis47:30 Ci, când mă voi culca lângă părinții mei, să mă scoți afară din Egipt și să mă îngropi în mormântul lor!” Iosif a răspuns: „Voi face după cuvântul tău.”" 
Genesis47:31 Iacov a zis: „Jură-mi!” Și Iosif i-a jurat. Apoi Israel s-a plecat cu fața pe căpătâiul patului. 
Genesis48:1 După aceea, au venit și i-au spus lui Iosif: „Tatăl tău este bolnav.” Și Iosif i-a luat cu el pe cei doi fii ai săi, Manase și Efraim." 
Genesis48:2 I-au dat de știre lui Iacov și i-au spus: „Iată că fiul tău Iosif vine la tine.” Și Israel și-a adunat puterile și s-a așezat pe pat. 
Genesis48:3 Iacov i-a zis lui Iosif: „Dumnezeul cel Atotputernic mi S-a arătat la Luz, în țara Canaan, și m-a binecuvântat." 
Genesis48:4 El mi-a zis: «Te voi face să crești, te voi înmulți și voi face din tine o ceată de popoare; îi voi da țara aceasta seminței tale după tine, ca s-o stăpânească pentru totdeauna.»" 
Genesis48:5 Acum, cei doi fii care ți s-au născut în țara Egiptului înainte de venirea mea la tine, în Egipt, vor fi ai mei; Efraim și Manase vor fi ai mei, ca și Ruben și Simeon." 
Genesis48:6 Dar copiii pe care i-ai născut după ei vor fi ai tăi; ei vor purta numele fraților lor în partea lor de moștenire. 
Genesis48:7 La întoarcerea mea din Padan, Rahela a murit pe drum lângă mine, în țara Canaan, la o depărtare bunicică de Efrata, și am îngropat-o acolo, pe drumul care duce la Efrata, sau Betleem.”" 
Genesis48:8 Israel s-a uitat la fiii lui Iosif și a zis: „Cine sunt aceștia?” 
Genesis48:9 Iosif i-a răspuns tatălui său: „Sunt fiii mei pe care mi i-a dat Dumnezeu aici.” Israel a zis: „Apropie-i, te rog, de mine, ca să-i binecuvântez!”" 
Genesis48:10 Ochii lui Israel erau îngreunați de bătrânețe, așa că nu mai putea să vadă. Iosif i-a apropiat de el, și Israel i-a sărutat și i-a îmbrățișat." 
Genesis48:11 Israel i-a zis lui Iosif: „Nu credeam că am să-ți mai văd fața, și iată că Dumnezeu m-a făcut să-ți văd și sămânța.”" 
Genesis48:12 Iosif i-a dat laoparte de lângă genunchii tatălui său și s-a aruncat cu fața la pământ înaintea lui. 
Genesis48:13 Apoi Iosif i-a luat pe amândoi, pe Efraim cu mâna dreaptă, la stânga lui Israel, și pe Manase cu mâna stângă, la dreapta lui Israel, și i-a adus aproape de el." 
Genesis48:14 Israel și-a întins mâna dreaptă și a pus-o pe capul lui Efraim, care era cel mai tânăr, iar mâna stângă a pus-o pe capul lui Manase; înadins și-a încrucișat mâinile astfel, căci Manase era cel dintâi născut." 
Genesis48:15 L-a binecuvântat pe Iosif și a zis: „Dumnezeul înaintea căruia au umblat părinții mei Avraam și Isaac, Dumnezeul care m-a călăuzit de când m-am născut până în ziua aceasta," 
Genesis48:16 Îngerul care m-a izbăvit de orice rău, să-i binecuvânteze pe copiii aceștia! Ei să poarte numele meu și numele părinților mei Avraam și Isaac și să se înmulțească foarte mult în mijlocul țării!”" 
Genesis48:17 Lui Iosif nu i-a venit bine când a văzut că tatăl său își pune mâna dreaptă pe capul lui Efraim; de aceea, a apucat mâna tatălui său ca s-o ia de pe capul lui Efraim și s-o îndrepte pe al lui Manase." 
Genesis48:18 Și Iosif i-a zis tatălui său: „Nu așa, tată, căci acela este cel întâi născut; pune-ți mâna dreaptă pe capul lui!”" 
Genesis48:19 Tatăl său n-a vrut, ci a zis: „Știu, fiule, știu; și el va ajunge un popor, și el va fi mare; dar fratele lui cel mai mic va fi mai mare decât el și sămânța lui va ajunge o ceată de neamuri.”" 
Genesis48:20 El i-a binecuvântat în ziua aceea și a zis: „Numele tău îl vor întrebuința israeliții când vor binecuvânta, zicând: «Dumnezeu să Se poarte cu tine cum S-a purtat cu Efraim și cu Manase!»” Și l-a pus astfel pe Efraim înaintea lui Manase." 
Genesis48:21 Israel i-a zis lui Iosif: „Iată că în curând am să mor! Dar Dumnezeu va fi cu voi și vă va aduce înapoi în țara părinților voștri. 
Genesis48:22 Îți dau mai mult decât fraților tăi – o parte pe care am luat-o din mâna amoriților cu sabia mea și cu arcul meu.” 
Genesis49:1 Iacov i-a chemat pe fiii săi și a zis: „Strângeți-vă, și vă voi vesti ce vi se va întâmpla în vremurile care vor veni!" 
Genesis49:2 Strângeți-vă și ascultați, fii ai lui Iacov! Ascultați-l pe tatăl vostru, Israel!" 
Genesis49:3 Ruben, tu, întâiul meu născut, puterea mea și pârga tăriei mele, întâiul în vrednicie și întâiul în putere," 
Genesis49:4 năvalnic ca apele – tu nu vei mai avea întâietatea! Căci te-ai suit în patul tatălui tău, mi-ai spurcat patul suindu-te în el." 
Genesis49:5 Simeon și Levi sunt frați; săbiile lor sunt niște unelte de silnicie. 
Genesis49:6 Nu vreau să intre sufletul meu la sfaturile lor, nu vreau să se unească duhul meu cu adunarea lor! Căci, în mânia lor, au ucis oameni și, în răutatea lor, au tăiat vinele taurilor." 
Genesis49:7 Blestemată să fie mânia lor, pentru că a fost prea turbată, și furia lor, căci a fost prea sălbatică! Îi voi împărți în Iacov și-i voi risipi în Israel." 
Genesis49:8 Iuda, tu vei primi laudele fraților tăi; mâna ta îi va apuca de ceafă pe vrăjmașii tăi. Fiii tatălui tău se vor închina până la pământ înaintea ta." 
Genesis49:9 Iuda este un pui de leu. Tu te-ai întors de la măcel, fiule! Iuda își pleacă genunchii, se culcă întocmai ca un leu, ca o leoaică: cine-l va scula?" 
Genesis49:10 Toiagul de domnie nu se va îndepărta din Iuda, nici toiagul de cârmuire dintre picioarele lui, până va veni Șilo, și de El vor asculta popoarele." 
Genesis49:11 El își leagă măgarul de viță și de cel mai bun butuc de viță mânzul măgăriței lui; își spală haina în vin și mantaua în sângele strugurilor. 
Genesis49:12 Are ochii roșii de vin și dinții albi de lapte. 
Genesis49:13 Zabulon va locui pe țărmul mărilor, lângă limanul corăbiilor, și hotarul lui se va întinde înspre Sidon." 
Genesis49:14 Isahar este un măgar osos, care se culcă în grajduri." 
Genesis49:15 Vede că locul unde se odihnește este plăcut și că ținutul lui este măreț; își pleacă umărul sub povară și se supune birului. 
Genesis49:16 Dan va judeca poporul său, ca una din semințiile lui Israel." 
Genesis49:17 Dan va fi un șarpe pe drum, o năpârcă pe cărare, mușcând călcâiele calului, făcând să cadă călărețul pe spate." 
Genesis49:18 În ajutorul Tău nădăjduiesc, Doamne!" 
Genesis49:19 Peste Gad vor da iureș cete înarmate, dar și el va da iureș peste ele și le va urmări." 
Genesis49:20 Așer dă o hrană minunată; el le va da bucate alese împăraților. 
Genesis49:21 Neftali este o cerboaică slobodă: rostește cuvinte frumoase. 
Genesis49:22 Iosif este vlăstarul unui pom roditor, vlăstarul unui pom roditor sădit lângă un izvor; ramurile lui se înalță deasupra zidului." 
Genesis49:23 Arcașii l-au ațâțat, au aruncat săgeți și l-au urmărit cu ura lor." 
Genesis49:24 Dar arcul lui a rămas tare și mâinile lui au fost întărite de mâinile Puternicului lui Iacov: și a ajuns astfel păstorul, stânca lui Israel." 
Genesis49:25 Aceasta este lucrarea Dumnezeului tatălui tău, care te va ajuta; aceasta este lucrarea Celui Atotputernic, care te va binecuvânta cu binecuvântările cerurilor de sus, cu binecuvântările apelor de jos, cu binecuvântările țâțelor și ale pântecelui mamei." 
Genesis49:26 Binecuvântările tatălui tău întrec binecuvântările părinților mei și se înalță până în creștetul dealurilor veșnice: ele să vină peste capul lui Iosif, peste creștetul capului domnului fraților săi!" 
Genesis49:27 Beniamin este un lup care sfâșie; dimineața mănâncă prada, iar seara împarte prada răpită.”" 
Genesis49:28 Aceștia sunt toți cei ce alcătuiesc cele douăsprezece seminții ale lui Israel. Și acestea sunt lucrurile pe care li le-a spus tatăl lor când i-a binecuvântat. L-a binecuvântat pe fiecare cu o binecuvântare deosebită. 
Genesis49:29 Apoi le-a dat porunca următoare: „Eu am să fiu adăugat la poporul meu; deci să mă îngropați împreună cu părinții mei, în peștera care este în ogorul hititului Efron," 
Genesis49:30 în peștera din ogorul Macpela, care este față în față cu Mamre, în țara Canaan! Acesta este ogorul pe care l-a cumpărat Avraam de la hititul Efron ca moșie de înmormântare." 
Genesis49:31 Acolo i-au îngropat pe Avraam și pe Sara, nevasta lui, acolo i-au îngropat pe Isaac și pe Rebeca, nevasta lui, și acolo am îngropat-o eu pe Lea." 
Genesis49:32 Ogorul și peștera care se află acolo au fost cumpărate de la fiii lui Het.” 
Genesis49:33 Când a isprăvit Iacov de dat porunci fiilor săi, și-a tras picioarele în pat, și-a dat duhul și a fost adăugat la poporul său." 
Genesis50:1 Iosif s-a aruncat pe fața tatălui său, l-a plâns și l-a sărutat." 
Genesis50:2 Le-a poruncit doctorilor care erau în slujba lui să-l îmbălsămeze pe tatăl său; și doctorii l-au îmbălsămat pe Israel. 
Genesis50:3 Patruzeci de zile au trecut astfel și au fost întrebuințate cu îmbălsămarea lui. Și egiptenii l-au plâns șaptezeci de zile. 
Genesis50:4 După ce au trecut zilele de jale, Iosif le-a vorbit oamenilor din casa lui Faraon și le-a zis: „Dacă am căpătat trecere înaintea voastră, spuneți-i, vă rog, lui Faraon ce vă spun eu:" 
Genesis50:5 «Tatăl meu m-a pus să jur, zicând: ‘Iată, în curând eu am să mor! Să mă îngropi în mormântul pe care mi l-am săpat în țara Canaan!’ Aș vrea dar să mă sui acolo ca să-l îngrop pe tatăl meu, și după aceea mă voi întoarce.»”" 
Genesis50:6 Faraon a răspuns: „Suie-te și îngroapă-l pe tatăl tău, după jurământul pe care te-a pus să-l faci!”" 
Genesis50:7 Iosif s-a suit ca să-l îngroape pe tatăl său. Împreună cu el s-au suit toți slujitorii lui Faraon, bătrânii casei lui, toți bătrânii țării Egiptului," 
Genesis50:8 toată casa lui Iosif, frații săi și casa tatălui său; n-au lăsat în ținutul Gosen decât pruncii, oile și boii." 
Genesis50:9 Împreună cu Iosif mai erau care și călăreți, așa că alaiul era foarte mare." 
Genesis50:10 Când au ajuns la aria lui Atad, care este dincolo de Iordan, au făcut plângere mare și jalnică, și Iosif a ținut în cinstea tatălui său un bocet de șapte zile." 
Genesis50:11 Locuitorii țării, canaaniții, au fost martori la bocetul acesta din aria lui Atad și au zis: „Iată un mare bocet printre egipteni!” De aceea i s-a dat acestei arii numele Abel-Mițraim (Jalea egiptenilor); ea este dincolo de Iordan." 
Genesis50:12 Astfel au împlinit fiii lui Iacov poruncile tatălui lor. 
Genesis50:13 L-au dus în țara Canaan și l-au îngropat în peștera din ogorul Macpela, pe care-l cumpărase Avraam de la hititul Efron ca moșie de înmormântare și care este față în față cu Mamre." 
Genesis50:14 Iosif, după ce l-a îngropat pe tatăl său, s-a întors în Egipt împreună cu frații săi și cu toți cei ce se suiseră cu el ca să-l îngroape pe tatăl său." 
Genesis50:15 Când au văzut frații lui Iosif că tatăl lor a murit, au zis: „Dacă va prinde Iosif ură pe noi și ne va întoarce tot răul pe care i l-am făcut?”" 
Genesis50:16 Și au trimis să-i spună lui Iosif: „Tatăl tău a dat porunca aceasta înainte de moarte: 
Genesis50:17 «Așa să-i vorbiți lui Iosif: ‘O, iartă nelegiuirea fraților tăi și păcatul lor, căci ți-au făcut rău!’» Iartă acum păcatul robilor Dumnezeului tatălui tău!” Iosif a plâns când a auzit cuvintele acestea." 
Genesis50:18 Frații lui au venit și s-au aruncat ei înșiși cu fața la pământ înaintea lui și i-au zis: „Suntem robii tăi.” 
Genesis50:19 Iosif le-a zis: „Fiți fără teamă, căci sunt eu oare în locul lui Dumnezeu?" 
Genesis50:20 Voi, negreșit, v-ați gândit să-mi faceți rău, dar Dumnezeu a schimbat răul în bine, ca să împlinească ceea ce se vede azi, și anume să scape viața unui popor în mare număr." 
Genesis50:21 Fiți dar fără teamă, căci eu vă voi hrăni pe voi și pe copiii voștri!” Și i-a mângâiat și le-a îmbărbătat inimile." 
Genesis50:22 Iosif a locuit în Egipt, el și casa tatălui său, și a trăit o sută zece ani." 
Genesis50:23 Iosif i-a văzut pe fiii lui Efraim până la al treilea neam; și fiii lui Machir, fiul lui Manase, s-au născut pe genunchii lui." 
Genesis50:24 Iosif le-a zis fraților săi: „Eu am să mor. Dar Dumnezeu vă va cerceta și vă va face să vă suiți din țara aceasta în țara pe care a jurat că le-o va da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov.”" 
Genesis50:25 Iosif i-a pus pe fiii lui Israel să jure, zicând: „Când vă va cerceta Dumnezeu, să luați și oasele mele de aici!”" 
Genesis50:26 Iosif a murit în vârstă de o sută zece ani. L-au îmbălsămat și l-au pus într-un sicriu în Egipt. 
Exodus1:1 Iată numele fiilor lui Israel intrați în Egipt; au intrat cu Iacov, fiecare cu familia lui:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Iuda," 
Exodus1:3 Isahar, Zabulon, Beniamin," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad și Așer." 
Exodus1:5 Sufletele ieșite din coapsele lui Iacov erau șaptezeci de toate. Iosif era atunci în Egipt. 
Exodus1:6 Iosif a murit și toți frații lui și toată vârsta aceea de oameni. 
Exodus1:7 Fiii lui Israel s-au înmulțit, s-au mărit, au crescut și au ajuns foarte puternici. Și s-a umplut țara de ei." 
Exodus1:8 Peste Egipt s-a ridicat un nou împărat, care nu-l cunoscuse pe Iosif." 
Exodus1:9 El a zis poporului său: „Iată că poporul copiilor lui Israel este mai mare și mai puternic decât noi. 
Exodus1:10 Veniți să ne arătăm dibaci față de el, ca să nu crească, pentru ca nu cumva, dacă se va întâmpla un război, să se unească și el cu vrăjmașii noștri, să ne bată și să iasă apoi din țară!”" 
Exodus1:11 Și au pus peste ei isprăvnicei ca să-i asuprească prin munci grele. Astfel a zidit el cetățile Pitom și Ramses, ca să-i slujească de hambare lui Faraon." 
Exodus1:12 Dar, cu cât îl asupreau mai mult, cu atât se înmulțea și creștea; și s-au scârbit de copiii lui Israel." 
Exodus1:13 Atunci egiptenii i-au adus pe copiii lui Israel la o aspră robie. 
Exodus1:14 Le-au făcut viața amară prin lucrări grele de lut și cărămizi și prin tot felul de lucrări de pe câmp; și în toate muncile acestea pe care-i sileau să le facă erau fără niciun pic de milă. 
Exodus1:15 Împăratul Egiptului le-a poruncit moașelor evreilor – numite, una, Șifra și, cealaltă, Pua –" 
Exodus1:16 și le-a zis: „Când veți împlini slujba de moașe pe lângă femeile evreilor și le veți vedea pe scaunul de naștere, dacă este băiat, să-l omorâți, iar dacă este fată, s-o lăsați să trăiască!”" 
Exodus1:17 Dar moașele s-au temut de Dumnezeu și n-au făcut ce le poruncise împăratul Egiptului, ci i-au lăsat pe copiii de parte bărbătească să trăiască." 
Exodus1:18 Împăratul Egiptului le-a chemat pe moașe și le-a zis: „Pentru ce ați făcut lucrul acesta și i-ați lăsat pe copiii de parte bărbătească să trăiască?” 
Exodus1:19 Moașele i-au răspuns lui Faraon: „Pentru că femeile evreilor nu sunt ca egiptencele; ele sunt vânjoase și nasc înainte de venirea moașei.” 
Exodus1:20 Dumnezeu le-a făcut bine moașelor, și poporul s-a înmulțit și a ajuns foarte mare la număr." 
Exodus1:21 Pentru că moașele se temuseră de Dumnezeu, Dumnezeu le-a făcut case." 
Exodus1:22 Atunci Faraon a dat următoarea poruncă la tot poporul lui: „Să aruncați în Râu orice băiat care se va naște și să lăsați toate fetele să trăiască!” 
Exodus2:1 Un om din casa lui Levi o luase de nevastă pe o fată a lui Levi. 
Exodus2:2 Femeia aceasta a rămas însărcinată și a născut un fiu. A văzut că este frumos și l-a ascuns trei luni. 
Exodus2:3 Nemaiputând să-l ascundă, a luat un sicriaș de papură, pe care l-a uns cu lut și cu smoală, a pus copilul în el și l-a așezat între trestii, pe malul Râului." 
Exodus2:4 Sora copilului pândea la o depărtare oarecare, ca să vadă ce are să i se întâmple." 
Exodus2:5 Fata lui Faraon s-a coborât la Râu să se scalde, și fetele care o însoțeau se plimbau pe marginea Râului. Ea a zărit sicriașul în mijlocul trestiilor și a trimis-o pe roaba ei să-l ia." 
Exodus2:6 L-a deschis și a văzut copilul: era un băiețaș care plângea. I-a fost milă de el și a zis: „Este un copil de-al evreilor!” 
Exodus2:7 Atunci sora copilului i-a zis fetei lui Faraon: „Să mă duc să-ți chem o doică dintre femeile evreilor ca să-ți alăpteze copilul?” 
Exodus2:8 „Du-te”, i-a răspuns fata lui Faraon. Și fata s-a dus și a chemat-o pe mama copilului." 
Exodus2:9 Fata lui Faraon i-a zis: „Ia copilul acesta, alăptează-mi-l și îți voi plăti!” Femeia a luat copilul și l-a alăptat." 
Exodus2:10 Copilul a crescut, și ea i l-a adus fetei lui Faraon; și el i-a fost fiu. I-a pus numele Moise (Scos), „căci”, a zis ea, „l-am scos din ape”." 
Exodus2:11 În vremea aceea, Moise, crescând mare, a ieșit pe la frații săi și a fost martor la muncile lor grele. L-a văzut pe un egiptean care îl bătea pe un evreu, unul dintre frații lui." 
Exodus2:12 S-a uitat în toate părțile și, văzând că nu este nimeni, l-a omorât pe egiptean și l-a ascuns în nisip." 
Exodus2:13 A ieșit și în ziua următoare; și iată că doi evrei se certau. I-a zis celui ce n-avea dreptate: „Pentru ce îl lovești pe semenul tău?” 
Exodus2:14 Și omul acela a răspuns: „Cine te-a pus pe tine mai-mare și judecător peste noi? Nu cumva ai de gând să mă omori și pe mine cum l-ai omorât pe egipteanul acela?” Moise s-a temut și a zis: „Nu mai încape îndoială că faptul este cunoscut.” 
Exodus2:15 Faraon a aflat ce se petrecuse și căuta să-l omoare pe Moise. Dar Moise a fugit dinaintea lui Faraon și a locuit în țara Madian. A șezut lângă o fântână. 
Exodus2:16 Preotul din Madian avea șapte fete. Ele au venit să scoată apă și au umplut jgheaburile ca să adape turma tatălui lor. 
Exodus2:17 Dar au venit păstorii și le-au luat la goană. Atunci Moise s-a sculat, le-a ajutat și le-a adăpat turma." 
Exodus2:18 Când s-au întors ele la tatăl lor, Reuel, el le-a zis: „Pentru ce vă întoarceți așa de curând azi?”" 
Exodus2:19 Ele i-au răspuns: „Un egiptean ne-a scăpat din mâna păstorilor și chiar ne-a scos apă și a adăpat turma.” 
Exodus2:20 Și el le-a zis fetelor: „Unde este? Pentru ce l-ați lăsat acolo pe omul acela? Chemați-l să mănânce pâine!” 
Exodus2:21 Moise s-a hotărât să locuiască la omul acela, care i-a dat-o de nevastă pe fiica sa Sefora." 
Exodus2:22 Ea a născut un fiu, căruia el i-a pus numele Gherșom (Sunt străin aici), căci a zis el: „Locuiesc ca străin într-o țară străină.”" 
Exodus2:23 După multă vreme, împăratul Egiptului a murit; și copiii lui Israel gemeau încă din pricina robiei și scoteau strigăte deznădăjduite. Strigătele acestea pe care li le smulgea robia s-au suit până la Dumnezeu." 
Exodus2:24 Dumnezeu a auzit gemetele lor și Și-a adus aminte de legământul Său făcut cu Avraam, Isaac și Iacov." 
Exodus2:25 Dumnezeu a privit spre copiii lui Israel și a luat cunoștință de ei. 
Exodus3:1 Moise păștea turma socrului său, Ietro, preotul Madianului. Odată a mânat turma până dincolo de pustie și a ajuns la muntele lui Dumnezeu, la Horeb." 
Exodus3:2 Îngerul Domnului i S-a arătat într-o flacără de foc, care ieșea din mijlocul unui rug. Moise s-a uitat; și iată că rugul era tot un foc și rugul nu se mistuia deloc." 
Exodus3:3 Moise a zis: „Am să mă întorc să văd ce este această vedenie minunată și pentru ce nu se mistuie rugul.” 
Exodus3:4 Domnul a văzut că el se întoarce să vadă; și Dumnezeu l-a chemat din mijlocul rugului și a zis: „Moise! Moise!” El a răspuns: „Iată-mă!” 
Exodus3:5 Dumnezeu i-a zis: „Nu te apropia de locul acesta; scoate-ți încălțămintea din picioare, căci locul pe care calci este un pământ sfânt!”" 
Exodus3:6 Și a adăugat: „Eu sunt Dumnezeul tatălui tău, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov.” Moise și-a ascuns fața, căci se temea să-L privească pe Dumnezeu." 
Exodus3:7 Domnul i-a zis: „Am văzut asuprirea poporului Meu, care este în Egipt, și am auzit strigătele pe care le scoate din pricina asupritorilor lui, căci îi cunosc durerile." 
Exodus3:8 M-am coborât ca să-l izbăvesc din mâna egiptenilor și să-l scot din țara aceasta și să-l duc într-o țară bună și întinsă, într-o țară unde curge lapte și miere, și anume în locurile pe care le locuiesc canaaniții, hitiții, amoriții, fereziții, heviții și iebusiții." 
Exodus3:9 Iată că strigătele israeliților au ajuns până la Mine și am văzut chinul cu care îi chinuie egiptenii. 
Exodus3:10 Acum, vino: Eu te voi trimite la Faraon și vei scoate din Egipt poporul Meu, pe copiii lui Israel!”" 
Exodus3:11 Moise I-a zis lui Dumnezeu: „Cine sunt eu ca să mă duc la Faraon și să-i scot din Egipt pe copiii lui Israel?” 
Exodus3:12 Dumnezeu i-a zis: „Eu voi fi negreșit cu tine și iată care va fi pentru tine semnul că Eu te-am trimis: după ce vei scoate poporul din Egipt, Îi veți sluji lui Dumnezeu pe muntele acesta.”" 
Exodus3:13 Moise I-a zis lui Dumnezeu: „Iată, când mă voi duce la copiii lui Israel și le voi spune: «Dumnezeul părinților voștri m-a trimis la voi» și mă vor întreba: «Care este Numele Lui?», ce le voi răspunde?”" 
Exodus3:14 Dumnezeu i-a zis lui Moise: „Eu sunt Cel ce sunt.” Și a adăugat: „Le vei răspunde copiilor lui Israel astfel: «Cel ce Se numește ‘Eu sunt’ m-a trimis la voi.»” 
Exodus3:15 Dumnezeu i-a mai zis lui Moise: „Așa să le vorbești copiilor lui Israel: «Domnul, Dumnezeul părinților voștri, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov, m-a trimis la voi.» Acesta este Numele Meu pentru veșnicie, acesta este Numele Meu din neam în neam." 
Exodus3:16 Du-te, strânge-i pe bătrânii lui Israel și spune-le: «Mi s-a arătat Domnul, Dumnezeul părinților voștri, Dumnezeul lui Avraam, al lui Isaac și al lui Iacov. El a zis: ‘V-am văzut și am văzut ce vi se face în Egipt" 
Exodus3:17 și am zis: Vă voi scoate din suferința Egiptului și vă voi duce în țara canaaniților, hitiților, amoriților, fereziților, heviților și iebusiților, într-o țară unde curge lapte și miere.’»" 
Exodus3:18 Ei vor asculta de glasul tău și te vei duce, tu și bătrânii lui Israel, la împăratul Egiptului și îi veți spune: «Domnul, Dumnezeul evreilor, S-a întâlnit cu noi. Dă-ne voie să mergem cale de trei zile în pustie, ca să-I aducem jertfe Domnului, Dumnezeului nostru!»" 
Exodus3:19 Știu că împăratul Egiptului n-are să vă lase să plecați decât silit de o mână puternică. 
Exodus3:20 Eu Îmi voi întinde mâna și voi lovi Egiptul cu tot felul de minuni, pe care le voi face în mijlocul lui. După aceea are să vă lase să plecați." 
Exodus3:21 Voi face chiar ca poporul acesta să capete trecere înaintea egiptenilor și, când veți pleca, nu veți pleca cu mâinile goale." 
Exodus3:22 Fiecare femeie va cere de la vecina ei și de la cea care locuiește în casa ei vase de argint, vase de aur și haine pe care le veți pune pe fiii și fiicele voastre. Și-i veți jefui astfel pe egipteni.”" 
Exodus4:1 Moise a răspuns și a zis: „Iată că n-au să mă creadă, nici n-au să asculte de glasul meu. Ci vor zice: «Nu ți S-a arătat Domnul!»”" 
Exodus4:2 Domnul i-a zis: „Ce ai în mână?” El a răspuns: „Un toiag.” 
Exodus4:3 Domnul i-a zis: „Aruncă-l la pământ!” El l-a aruncat la pământ, și toiagul s-a prefăcut într-un șarpe. Moise fugea de el." 
Exodus4:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna și apucă-l de coadă!” El a întins mâna și l-a apucat, și șarpele s-a prefăcut iarăși într-un toiag în mâna lui." 
Exodus4:5 „Iată”, a zis Domnul, „ce vei face ca să creadă că ți S-a arătat Domnul, Dumnezeul părinților lor, Dumnezeul lui Avraam, Dumnezeul lui Isaac și Dumnezeul lui Iacov.”" 
Exodus4:6 Domnul i-a mai zis: „Bagă-ți mâna în sân!” El și-a băgat mâna în sân, apoi a scos-o, și iată că mâna i se acoperise de lepră și se făcuse albă ca zăpada." 
Exodus4:7 Domnul a zis: „Bagă-ți din nou mâna în sân!” El și-a băgat din nou mâna în sân, apoi a scos-o din sân, și iată că mâna se făcuse iarăși cum era carnea lui." 
Exodus4:8 „Dacă nu te vor crede”, i-a zis Domnul, „și nu vor asculta de glasul celui dintâi semn, vor crede glasul celui de al doilea semn." 
Exodus4:9 Dacă nu vor crede nici aceste două semne și nu vor asculta de glasul tău, să iei apă din Râu și s-o torni pe pământ; și apa pe care o vei lua din Râu se va preface în sânge pe pământ.”" 
Exodus4:10 Moise I-a zis Domnului: „Ah, Doamne, eu nu sunt un om cu vorbirea ușoară, și cusurul acesta nu-i nici de ieri, nici de alaltăieri, nici măcar de când îi vorbești Tu robului Tău, căci vorba și limba îmi sunt încurcate.”" 
Exodus4:11 Domnul i-a zis: „Cine a făcut gura omului? Și cine îl face pe om mut sau surd, cu vedere sau orb? Oare nu Eu, Domnul?" 
Exodus4:12 Du-te dar; Eu voi fi cu gura ta și te voi învăța ce vei avea de spus.” 
Exodus4:13 Moise a zis: „Ah, Doamne, trimite pe cine vei vrea să trimiți!”" 
Exodus4:14 Atunci Domnul S-a mâniat pe Moise și i-a zis: „Nu-i oare acolo fratele tău, Aaron, levitul? Știu că el vorbește ușor. Iată că el însuși vine înaintea ta și, când te va vedea, se va bucura în inima lui." 
Exodus4:15 Tu îi vei vorbi și vei pune cuvintele în gura lui, și Eu voi fi cu gura ta și cu gura lui și vă voi învăța ce veți avea de făcut." 
Exodus4:16 El va vorbi poporului pentru tine, îți va sluji drept gură, și tu vei ține pentru el locul lui Dumnezeu." 
Exodus4:17 Ia în mână toiagul acesta, cu care vei face semnele!”" 
Exodus4:18 Moise a plecat și, când s-a întors la socrul său, Ietro, i-a zis: „Lasă-mă, te rog, să plec și să mă întorc la frații mei, care sunt în Egipt, ca să văd dacă mai trăiesc!” Ietro i-a zis lui Moise: „Du-te în pace!”" 
Exodus4:19 Domnul i-a zis lui Moise în Madian: „Du-te, întoarce-te în Egipt, căci toți cei ce umblau să-ți ia viața au murit!”" 
Exodus4:20 Moise și-a luat nevasta și copiii, i-a pus călare pe măgari și s-a întors în țara Egiptului. Și-a luat în mână toiagul lui Dumnezeu." 
Exodus4:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Plecând ca să te întorci în Egipt, vezi, toate minunile pe care ți le pun în mână, să le faci înaintea lui Faraon! Eu îi voi împietri inima și nu va lăsa poporul să plece." 
Exodus4:22 Tu îi vei zice lui Faraon: «Așa vorbește Domnul: ‘Israel este fiul Meu, întâiul Meu născut." 
Exodus4:23 Îți spun: lasă-l pe fiul Meu să plece ca să-Mi slujească; dacă nu vrei să-l lași să plece, îl voi ucide pe fiul tău, pe întâiul tău născut.’»”" 
Exodus4:24 În timpul călătoriei, într-un loc unde a rămas Moise peste noapte, l-a întâlnit Domnul și a vrut să-l omoare." 
Exodus4:25 Sefora a luat o piatră ascuțită, a tăiat prepuțul fiului său și l-a aruncat la picioarele lui Moise, zicând: „Tu ești un soț de sânge pentru mine!”" 
Exodus4:26 Și Domnul l-a lăsat. Atunci a zis ea: „Soț de sânge!”, din pricina tăierii împrejur." 
Exodus4:27 Domnul i-a zis lui Aaron: „Du-te înaintea lui Moise în pustie!” Aaron a plecat. L-a întâlnit pe Moise la muntele lui Dumnezeu și l-a sărutat. 
Exodus4:28 Moise i-a făcut cunoscute lui Aaron toate cuvintele Domnului, care-l trimisese, și toate semnele pe care-i poruncise să le facă." 
Exodus4:29 Moise și Aaron și-au văzut de drum și i-au adunat pe toți bătrânii copiilor lui Israel. 
Exodus4:30 Aaron a istorisit toate cuvintele pe care i le spusese Domnul lui Moise, și Moise a făcut semnele înaintea poporului." 
Exodus4:31 Poporul a crezut. Astfel au aflat că Domnul îi cercetase pe copiii lui Israel, că le văzuse suferința, și s-au plecat și s-au aruncat cu fața la pământ." 
Exodus5:1 Moise și Aaron s-au dus apoi la Faraon și i-au zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Lasă poporul Meu să plece ca să prăznuiască în pustie un praznic în cinstea Mea!»”" 
Exodus5:2 Faraon a răspuns: „Cine este Domnul, ca să ascult de glasul Lui și să-l las pe Israel să plece? Eu nu-L cunosc pe Domnul și nu-l voi lăsa pe Israel să plece.”" 
Exodus5:3 Ei au zis: „Ni S-a arătat Dumnezeul evreilor. Dă-ne voie să facem un drum de trei zile în pustie să-I aducem jertfe Domnului, ca să nu ne bată cu ciumă sau cu sabie!”" 
Exodus5:4 Și împăratul Egiptului le-a zis: „Moise și Aaron, pentru ce abateți poporul de la lucrul lui? Plecați la lucrările voastre!”" 
Exodus5:5 Faraon a zis: „Iată că poporul acesta s-a înmulțit acum în țară, și voi mai voiți să-l faceți să-și înceteze lucrările?”" 
Exodus5:6 Și chiar în ziua aceea, Faraon a dat următoarea poruncă isprăvniceilor norodului și logofeților:" 
Exodus5:7 „Să nu mai dați poporului paie ca mai înainte pentru facerea cărămizilor, ci să se ducă singuri să strângă paie!" 
Exodus5:8 Totuși, să le cereți același număr de cărămizi pe care le făceau mai înainte; să nu le scădeți nimic din ele, căci sunt niște leneși, de aceea strigă mereu: «Haidem să-I aducem jertfe Dumnezeului nostru!»" 
Exodus5:9 Să li se dea mult de lucru oamenilor acestora, ca să aibă de lucru și să nu mai umble după năluci!”" 
Exodus5:10 Isprăvniceii poporului și logofeții au venit și au spus poporului: „Așa vorbește Faraon: «Nu vă mai dau paie; 
Exodus5:11 duceți-vă singuri de vă luați paie de unde veți găsi, dar nu vi se scade nimic din lucrul vostru!»”" 
Exodus5:12 Poporul s-a răspândit în toată țara Egiptului, ca să strângă miriște în loc de paie." 
Exodus5:13 Isprăvniceii îi sileau, zicând: „Isprăviți-vă lucrul zi de zi, ca atunci când erau paie!”" 
Exodus5:14 I-au bătut chiar pe logofeții copiilor lui Israel, puși peste ei de isprăvniceii lui Faraon. „Pentru ce”, li se zicea, „n-ați isprăvit ieri și azi, ca mai înainte, numărul de cărămizi care vă fusese hotărât?”" 
Exodus5:15 Logofeții copiilor lui Israel s-au dus să i se plângă la Faraon și i-au zis: „Pentru ce te porți așa cu robii tăi? 
Exodus5:16 Robilor tăi nu li se mai dau paie ca mai înainte, și totuși ni se spune: «Faceți cărămizi!» Ba încă robii tăi sunt și bătuți, ca și când poporul tău ar fi vinovat!”" 
Exodus5:17 Faraon le-a răspuns: „Sunteți niște leneși și niște trântori! De aceea ziceți: «Haidem să-I aducem jertfe Domnului!» 
Exodus5:18 Acum, duceți-vă îndată de lucrați; nu vi se vor da paie și veți face același număr de cărămizi.”" 
Exodus5:19 Logofeții copiilor lui Israel au văzut în ce stare nenorocită erau când li se zicea: „Nu vi se scade nimic din numărul de cărămizi, ci în fiecare zi să faceți lucrul cuvenit unei zile.”" 
Exodus5:20 Când au ieșit de la Faraon, i-au întâlnit pe Moise și pe Aaron, care îi așteptau." 
Exodus5:21 Și le-au zis: „Să vă vadă Domnul și să judece! Voi ne-ați făcut urâți lui Faraon și slujitorilor lui; ba încă le-ați dat sabia în mână ca să ne omoare!” 
Exodus5:22 Moise s-a întors la Domnul și I-a zis: „Doamne, pentru ce ai făcut un astfel de rău poporului acestuia? Pentru ce m-ai trimis?" 
Exodus5:23 De când m-am dus la Faraon ca să-i vorbesc în Numele Tău, el face și mai rău poporului acestuia, și n-ai izbăvit poporul Tău!”" 
Exodus6:1 Domnul I-a zis lui Moise: „Vei vedea acum ce-i voi face lui Faraon: o mână puternică îl va sili să-i lase să plece; da, o mână puternică îl va sili să-i izgonească din țara lui.”" 
Exodus6:2 Dumnezeu i-a mai vorbit lui Moise și i-a zis: „Eu sunt Domnul. 
Exodus6:3 Eu M-am arătat lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov ca Dumnezeul cel Atotputernic, dar n-am fost cunoscut de ei sub Numele Meu ca «Domnul»." 
Exodus6:4 De asemenea, Mi-am încheiat legământul Meu cu ei ca să le dau țara Canaan, țara călătoriilor lor sfinte, în care au locuit ca străini." 
Exodus6:5 Acum însă am auzit gemetele copiilor lui Israel, pe care-i țin egiptenii în robie, și Mi-am adus aminte de legământul Meu." 
Exodus6:6 De aceea, spune-le copiilor lui Israel: «Eu sunt Domnul: Eu vă voi izbăvi din muncile cu care vă apasă egiptenii, vă voi izbăvi din robia lor și vă voi scăpa cu braț întins și cu mari judecăți." 
Exodus6:7 Vă voi lua ca popor al Meu; Eu voi fi Dumnezeul vostru și veți cunoaște că Eu, Domnul, Dumnezeul vostru, vă izbăvesc de muncile cu care vă apasă egiptenii." 
Exodus6:8 Eu vă voi duce în țara pe care am jurat că le-o voi da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov; Eu v-o voi da în stăpânire, Eu, Domnul.»”" 
Exodus6:9 Astfel le-a vorbit Moise copiilor lui Israel. Dar deznădejdea și robia aspră în care se aflau i-au împiedicat să-l asculte pe Moise. 
Exodus6:10 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus6:11 „Du-te de vorbește-i lui Faraon, împăratul Egiptului, să-i lase pe copiii lui Israel să iasă din țara lui!”" 
Exodus6:12 Moise a răspuns în fața Domnului: „Iată că nici copiii lui Israel nu m-au ascultat. Cum are să m-asculte Faraon pe mine, care n-am o vorbire ușoară?”" 
Exodus6:13 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a dat porunci cu privire la copiii lui Israel și cu privire la Faraon, împăratul Egiptului, ca să-i scoată din țara Egiptului pe copiii lui Israel." 
Exodus6:14 Iată căpeteniile familiilor lor. Fiii lui Ruben, întâiul născut al lui Israel: Enoh, Palu, Hețron și Carmi. Acestea sunt familiile lui Ruben." 
Exodus6:15 Fiii lui Simeon: Iemuel, Iamin, Ohad, Iachin și Țohar; și Saul, fiu născut dintr-o femeie canaanită. Acestea sunt familiile lui Simeon." 
Exodus6:16 Iată numele fiilor lui Levi, după spița neamului lor: Gherșon, Chehat și Merari. Anii vieții lui Levi au fost o sută treizeci și șapte de ani." 
Exodus6:17 Fiii lui Gherșon: Libni și Șimei și familiile lor. 
Exodus6:18 Fiii lui Chehat: Amram, Ițehar, Hebron și Uziel. Anii vieții lui Chehat au fost o sută treizeci și trei de ani." 
Exodus6:19 Fiii lui Merari: Mahli și Muși. Acestea sunt familiile lui Levi, după spița neamului lor." 
Exodus6:20 Amram a luat-o de nevastă pe mătușa sa Iochebed, și ea i-a născut pe Aaron și pe Moise. Anii vieții lui Amram au fost o sută treizeci și șapte de ani." 
Exodus6:21 Fiii lui Ițehar: Core, Nefeg și Zicri." 
Exodus6:22 Fiii lui Uziel: Mișael, Elțafan și Sitri." 
Exodus6:23 Aaron a luat-o de nevastă pe Elișeba, fata lui Aminadab, sora lui Nahșon, și ea i-a născut pe Nadab, Abihu, Eleazar și Itamar." 
Exodus6:24 Fiii lui Core: Asir, Elcana și Abiasaf. Acestea sunt familiile coriților." 
Exodus6:25 Eleazar, fiul lui Aaron, a luat-o de nevastă pe una dintre fetele lui Putiel și ea l-a născut pe Fineas. Aceștia sunt căpeteniile familiilor leviților cu familiile lor." 
Exodus6:26 Aceștia sunt Aaron acela și Moise acela, cărora le-a zis Domnul: „Scoateți-i din țara Egiptului pe copiii lui Israel, după oștirile lor!”" 
Exodus6:27 Ei sunt aceia care i-au vorbit lui Faraon, împăratul Egiptului, ca să-i scoată din Egipt pe copiii lui Israel. Aceștia sunt Moise acela și Aaron acela." 
Exodus6:28 Când i-a vorbit Domnul lui Moise în țara Egiptului," 
Exodus6:29 Domnul i-a zis lui Moise: „Eu sunt Domnul. Spune-i lui Faraon, împăratul Egiptului, tot ce-ți spun!”" 
Exodus6:30 Și Moise a răspuns înaintea Domnului: „Iată că eu nu vorbesc ușor. Cum are să m-asculte Faraon?” 
Exodus7:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată că te fac Dumnezeu pentru Faraon, și fratele tău, Aaron, va fi prorocul tău." 
Exodus7:2 Tu vei spune tot ce-ți voi porunci Eu, iar fratele tău, Aaron, îi va vorbi lui Faraon, ca să-i lase pe copiii lui Israel să plece din țara lui." 
Exodus7:3 Eu îi voi împietri inima lui Faraon și Îmi voi înmulți semnele și minunile în țara Egiptului. 
Exodus7:4 Totuși, Faraon n-are să vă asculte. Apoi Îmi voi întinde mâna asupra Egiptului și voi scoate din țara Egiptului oștile Mele, pe poporul Meu, pe copiii lui Israel, prin mari judecăți." 
Exodus7:5 Egiptenii vor cunoaște că Eu sunt Domnul când Îmi voi întinde mâna asupra Egiptului și când îi voi scoate din mijlocul lor pe copiii lui Israel.” 
Exodus7:6 Moise și Aaron au făcut ce le poruncise Domnul: așa au făcut. 
Exodus7:7 Moise era în vârstă de optzeci de ani, iar Aaron, de optzeci și trei de ani când i-au vorbit lui Faraon." 
Exodus7:8 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaron: 
Exodus7:9 „Dacă vă va vorbi Faraon și vă va zice: «Faceți o minune!», să-i zici lui Aaron: «Ia-ți toiagul și aruncă-l înaintea lui Faraon!» Și toiagul se va preface într-un șarpe.”" 
Exodus7:10 Moise și Aaron s-au dus la Faraon și au făcut cum poruncise Domnul. Aaron și-a aruncat toiagul înaintea lui Faraon și înaintea slujitorilor lui, și toiagul s-a prefăcut într-un șarpe." 
Exodus7:11 Dar Faraon a chemat niște înțelepți și niște vrăjitori, și vrăjitorii Egiptului au făcut și ei la fel prin vrăjitoriile lor." 
Exodus7:12 Toți și-au aruncat toiegele, care s-au prefăcut în șerpi. Dar toiagul lui Aaron a înghițit toiegele lor." 
Exodus7:13 Inima lui Faraon s-a împietrit și n-a ascultat de Moise și de Aaron, după cum spusese Domnul." 
Exodus7:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Faraon are inima împietrită: nu vrea să lase poporul să plece. 
Exodus7:15 Du-te la Faraon dis-de-dimineață, când are să iasă să se ducă la apă, și să te înfățișezi înaintea lui pe malul Râului. Să-ți iei în mână toiagul care a fost prefăcut în șarpe" 
Exodus7:16 și să-i zici lui Faraon: «Domnul, Dumnezeul evreilor, m-a trimis la tine să-ți spun: ‘Lasă poporul Meu să plece, ca să-Mi slujească în pustie!’ Dar iată că până acum n-ai ascultat." 
Exodus7:17 Acum, așa vorbește Domnul: ‘Iată cum vei cunoaște că Eu sunt Domnul: am să lovesc apele Râului cu toiagul din mâna mea, și ele se vor preface în sânge." 
Exodus7:18 Peștii din Râu vor pieri, Râul se va împuți, așa că le va fi greață egiptenilor să bea din apa Râului.’»”" 
Exodus7:19 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaron: «Ia-ți toiagul și întinde-ți mâna peste apele egiptenilor, peste râurile lor, peste pâraiele lor, peste iazurile lor și peste toate bălțile lor! Ele se vor preface în sânge și va fi sânge în toată țara Egiptului, atât în vasele de lemn, cât și în vasele de piatră.»”" 
Exodus7:20 Moise și Aaron au făcut cum le poruncise Domnul. Aaron a ridicat toiagul și a lovit apele Râului sub ochii lui Faraon și sub ochii slujitorilor lui, și toate apele Râului s-au prefăcut în sânge." 
Exodus7:21 Peștii din Râu au pierit, Râul s-a împuțit, așa că egiptenii nu mai puteau să bea apa Râului; și a fost sânge în toată țara Egiptului." 
Exodus7:22 Dar vrăjitorii Egiptului au făcut și ei la fel prin vrăjitoriile lor. Inima lui Faraon s-a împietrit și n-a ascultat de Moise și de Aaron, după cum spusese Domnul." 
Exodus7:23 Faraon s-a întors de la Râu și s-a dus acasă, dar nu și-a pus la inimă aceste lucruri." 
Exodus7:24 Toți egiptenii au săpat în împrejurimile Râului ca să găsească apă de băut, căci nu puteau să bea din apa Râului." 
Exodus7:25 Au trecut șapte zile după ce a lovit Domnul Râul. 
Exodus8:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te la Faraon și spune-i: «Așa vorbește Domnul: ‘Lasă poporul Meu să plece ca să-Mi slujească! 
Exodus8:2 Dacă nu vrei să-l lași să plece, am să aduc broaște pe toată întinderea țării tale." 
Exodus8:3 Râul va mișuna de broaște; ele se vor sui și vor intra în casa ta, în odaia ta de dormit și în patul tău, în casa slujitorilor tăi și în casele poporului tău, în cuptoarele și în postăvile de frământat pâinea." 
Exodus8:4 Ba încă broaștele se vor sui și pe tine, pe poporul tău și pe toți slujitorii tăi.’»”" 
Exodus8:5 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaron: «Întinde-ți mâna cu toiagul peste râuri, peste pâraie și peste iazuri și scoate broaște din ele peste țara Egiptului!»”" 
Exodus8:6 Aaron și-a întins mâna peste apele Egiptului și au ieșit broaștele și au acoperit țara Egiptului. 
Exodus8:7 Dar și vrăjitorii au făcut la fel prin vrăjitoriile lor: au scos și ei broaște peste toată țara Egiptului. 
Exodus8:8 Faraon i-a chemat pe Moise și pe Aaron și le-a zis: „Rugați-vă Domnului să îndepărteze broaștele de la mine și de la poporul meu, și am să las poporul să plece să-I aducă jertfe Domnului!”" 
Exodus8:9 Moise i-a zis lui Faraon: „Hotărăște-mi când să mă rog Domnului pentru tine, pentru slujitorii tăi și pentru poporul tău, ca să îndepărteze broaștele de la tine și din casele tale! Nu vor mai rămâne decât în Râu.”" 
Exodus8:10 El a răspuns: „Mâine.” Și Moise a zis: „Așa va fi, ca să știi că nimeni nu este ca Domnul, Dumnezeul nostru." 
Exodus8:11 Broaștele se vor îndepărta de la tine și din casele tale, de la slujitorii tăi și de la poporul tău; nu vor mai rămâne decât în Râu.”" 
Exodus8:12 Moise și Aaron au ieșit de la Faraon. Și Moise a strigat către Domnul cu privire la broaștele cu care-l lovise pe Faraon. 
Exodus8:13 Domnul a făcut cum cerea Moise, și broaștele au pierit în case, în curți și în ogoare." 
Exodus8:14 Le-au strâns grămezi, și țara s-a împuțit." 
Exodus8:15 Faraon, văzând că are răgaz să răsufle în voie, și-a împietrit inima și n-a ascultat de Moise și de Aaron, după cum spusese Domnul." 
Exodus8:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-i lui Aaron: «Întinde-ți toiagul și lovește țărâna pământului, și se va preface în păduchi, în toată țara Egiptului!»”" 
Exodus8:17 Așa au făcut. Aaron și-a întins mâna cu toiagul și a lovit țărâna pământului; și s-a prefăcut în păduchi pe toți oamenii și pe toate dobitoacele. Toată țărâna pământului s-a prefăcut în păduchi în toată țara Egiptului. 
Exodus8:18 Vrăjitorii au căutat să facă și ei păduchi prin vrăjitoriile lor, dar n-au putut. Păduchii erau pe oameni și pe dobitoace." 
Exodus8:19 Și vrăjitorii i-au zis lui Faraon: „Aici este degetul lui Dumnezeu!” Dar inima lui Faraon s-a împietrit și n-a ascultat de Moise și de Aaron, după cum spusese Domnul." 
Exodus8:20 Domnul i-a zis lui Moise: „Scoală-te dis-de-dimineață și du-te înaintea lui Faraon când are să iasă să se ducă la apă! Să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‘Lasă poporul Meu să plece ca să-Mi slujească! 
Exodus8:21 Dacă nu vei lăsa poporul Meu să plece, am să trimit muște câinești împotriva ta, împotriva slujitorilor tăi, împotriva poporului tău și împotriva caselor tale; casele egiptenilor vor fi pline de muște și pământul va fi acoperit de ele." 
Exodus8:22 Dar în ziua aceea voi deosebi ținutul Gosen, unde locuiește poporul Meu, și acolo nu vor fi muște, ca să cunoști că Eu, Domnul, sunt în mijlocul ținutului acestuia." 
Exodus8:23 Voi face o deosebire între poporul Meu și poporul tău. Semnul acesta va fi mâine.’»” 
Exodus8:24 Domnul a făcut așa. A venit un roi de muște câinești în casa lui Faraon și a slujitorilor lui, și toată țara Egiptului a fost pustiită de muște câinești." 
Exodus8:25 Faraon i-a chemat pe Moise și pe Aaron și le-a zis: „Duceți-vă de-I aduceți jertfe Dumnezeului vostru aici în țară!” 
Exodus8:26 Moise a răspuns: „Nu este deloc potrivit să facem așa, căci am aduce Domnului, Dumnezeului nostru, jertfe care sunt o urâciune pentru egipteni. Și dacă am aduce sub ochii lor jertfe care sunt o urâciune pentru egipteni, nu ne vor ucide ei oare cu pietre?" 
Exodus8:27 Vom face mai bine un drum de trei zile în pustie și acolo Îi vom aduce jertfe Domnului, Dumnezeului nostru, după cum ne va spune.”" 
Exodus8:28 Faraon a zis: „Vă voi lăsa să plecați ca să-I aduceți jertfe Domnului, Dumnezeului vostru, în pustie; numai să nu vă îndepărtați prea mult dacă plecați! Rugați-vă pentru mine!”" 
Exodus8:29 Moise a răspuns: „Am să ies de la tine și am să mă rog Domnului. Mâine muștele se vor îndepărta de la Faraon, de la slujitorii lui și de la poporul lui. Dar să nu ne mai înșele Faraon, nevrând să lase poporul să plece ca să-I aducă jertfe Domnului!”" 
Exodus8:30 Moise a ieșit de la Faraon și s-a rugat Domnului. 
Exodus8:31 Domnul a făcut cum cerea Moise, și muștele s-au îndepărtat de la Faraon, de la slujitorii lui și de la poporul lui; n-a mai rămas una." 
Exodus8:32 Dar Faraon și de data aceasta și-a împietrit inima și n-a lăsat poporul să plece. 
Exodus9:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te la Faraon și spune-i: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul evreilor: ‘Lasă poporul Meu să plece ca să-Mi slujească!" 
Exodus9:2 Dacă nu vrei să-l lași să plece și dacă-l mai oprești," 
Exodus9:3 iată, mâna Domnului va fi peste turmele tale de pe câmp: peste cai, peste măgari, peste cămile, peste boi și peste oi, și anume va fi o ciumă foarte mare." 
Exodus9:4 Dar Domnul va face deosebire între turmele lui Israel și turmele egiptenilor, așa că nu va pieri nimic din tot ce este al copiilor lui Israel.’" 
Exodus9:5 Domnul a hotărât vremea și a zis: ‘Mâine va face Domnul lucrul acesta în țară.’»” 
Exodus9:6 Și Domnul a făcut așa chiar de a doua zi. Toate turmele egiptenilor au pierit, dar n-a pierit nicio vită din turmele copiilor lui Israel." 
Exodus9:7 Faraon a trimis să vadă ce se întâmplase: și iată că nicio vită din turmele lui Israel nu pierise. Dar inima lui Faraon s-a împietrit și n-a lăsat poporul să plece. 
Exodus9:8 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaron: „Umpleți-vă mâinile cu cenușă din cuptor, și Moise s-o arunce spre cer, sub ochii lui Faraon!" 
Exodus9:9 Ea se va preface într-o țărână care va acoperi toată țara Egiptului și va da naștere în toată țara Egiptului, pe oameni și pe dobitoace, la niște bube pricinuite de niște bășici fierbinți.”" 
Exodus9:10 Ei au luat cenușă din cuptor și s-au înfățișat înaintea lui Faraon; Moise a aruncat-o spre cer, și ea a dat naștere, pe oameni și pe dobitoace, la niște bube pricinuite de niște bășici fierbinți." 
Exodus9:11 Vrăjitorii nu s-au putut arăta înaintea lui Moise din pricina bubelor, căci bubele erau pe vrăjitori, ca și pe toți egiptenii." 
Exodus9:12 Domnul i-a împietrit inima lui Faraon, și Faraon n-a ascultat de Moise și de Aaron, după cum îi spusese Domnul lui Moise." 
Exodus9:13 Domnul i-a zis lui Moise: „Scoală-te dis-de-dimineață, du-te înaintea lui Faraon și spune-i: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul evreilor: ‘Lasă poporul Meu să plece ca să-Mi slujească!" 
Exodus9:14 Fiindcă de data aceasta am să trimit toate urgiile Mele împotriva inimii tale, împotriva slujitorilor tăi și împotriva poporului tău, ca să știi că nimeni nu este ca Mine pe tot pământul." 
Exodus9:15 Dacă Mi-aș fi întins mâna și te-aș fi lovit cu ciumă, pe tine și pe poporul tău, ai fi pierit de pe pământ." 
Exodus9:16 Dar te-am lăsat să rămâi în picioare ca să vezi puterea Mea și Numele Meu să fie vestit în tot pământul. 
Exodus9:17 Dacă te mai ridici împotriva poporului Meu și dacă nu-l lași să plece," 
Exodus9:18 iată, mâine, la ceasul acesta, voi face să bată o piatră așa de mare, cum n-a mai fost în Egipt din ziua întemeierii lui și până azi." 
Exodus9:19 Pune-ți dar la adăpost turmele și tot ce ai pe câmp! Piatra are să bată peste toți oamenii și toate vitele de pe câmp, care nu vor fi intrat în case, și vor pieri.’»”" 
Exodus9:20 Aceia dintre slujitorii lui Faraon care s-au temut de Cuvântul Domnului și-au adunat în case robii și turmele. 
Exodus9:21 Dar cei ce nu și-au pus la inimă Cuvântul Domnului și-au lăsat robii și turmele pe câmp. 
Exodus9:22 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna spre cer, și are să bată piatra în toată țara Egiptului, peste oameni, peste vite și peste toată iarba de pe câmp în țara Egiptului!”" 
Exodus9:23 Moise și-a întins toiagul spre cer, și Domnul a trimis tunete și piatră, de cădea foc pe pământ. Domnul a făcut să bată piatra peste țara Egiptului." 
Exodus9:24 A bătut piatra, și focul se amesteca cu piatra; piatra era așa de mare, încât nu mai bătuse piatră ca aceea în toată țara Egiptului de când este el locuit de oameni." 
Exodus9:25 Piatra a nimicit, în toată țara Egiptului, tot ce era pe câmp, de la oameni până la dobitoace; piatra a nimicit și toată iarba de pe câmp și a frânt toți copacii de pe câmp." 
Exodus9:26 Numai în ținutul Gosen, unde erau copiii lui Israel, n-a bătut piatra." 
Exodus9:27 Faraon a trimis să-i cheme pe Moise și pe Aaron și le-a zis: „De data aceasta am păcătuit; Domnul are dreptate, iar eu și poporul meu suntem vinovați." 
Exodus9:28 Rugați-vă Domnului ca să nu mai fie tunete și piatră, și vă voi lăsa să plecați și nu veți mai fi opriți!”" 
Exodus9:29 Moise i-a zis: „Când voi ieși din cetate, voi ridica mâinile spre Domnul, tunetele vor înceta și nu va mai bate piatra, ca să știi că al Domnului este pământul!" 
Exodus9:30 Dar știu că tu și slujitorii tăi tot nu vă veți teme de Domnul Dumnezeu.” 
Exodus9:31 Inul și orzul se prăpădiseră, pentru că orzul tocmai dăduse în spic, iar inul era în floare;" 
Exodus9:32 grâul și ovăzul nu se stricaseră, pentru că erau târzii." 
Exodus9:33 Moise a plecat de la Faraon și a ieșit afară din cetate; și-a ridicat mâinile spre Domnul, tunetele și piatra au încetat și n-a mai căzut ploaie pe pământ." 
Exodus9:34 Faraon, văzând că ploaia, piatra și tunetele încetaseră, n-a contenit să păcătuiască și și-a împietrit inima, el și slujitorii lui." 
Exodus9:35 Lui Faraon i s-a împietrit inima și nu i-a lăsat pe copiii lui Israel să plece, după cum spusese Domnul prin Moise." 
Exodus10:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te la Faraon, căci le-am împietrit inima lui și slujitorilor lui ca să fac semnele Mele în mijlocul lor" 
Exodus10:2 și ca să le istorisești fiului tău și fiului fiului tău cum M-am purtat cu egiptenii și ce semne am făcut în mijlocul lor! Și veți cunoaște că Eu sunt Domnul.” 
Exodus10:3 Moise și Aaron s-au dus la Faraon și i-au zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul evreilor: «Până când ai de gând să nu vrei să te smerești înaintea Mea? Lasă poporul Meu să plece ca să-Mi slujească!" 
Exodus10:4 Dacă nu vrei să lași poporul Meu să plece, iată, voi trimite mâine niște lăcuste pe toată întinderea țării tale." 
Exodus10:5 Ele vor acoperi fața pământului de nu se va mai putea vedea pământul; vor mânca ce a mai rămas nevătămat, vor mânca ce v-a lăsat piatra, vor mânca toți copacii care cresc pe câmpiile voastre," 
Exodus10:6 vor umple casele tale, casele tuturor slujitorilor tăi și casele tuturor egiptenilor. Părinții tăi și părinții părinților tăi n-au văzut așa ceva de când sunt ei pe pământ până în ziua de azi.»” Moise a plecat și a ieșit de la Faraon." 
Exodus10:7 Slujitorii lui Faraon i-au zis: „Până când are să fie omul acesta o pacoste pentru noi? Lasă-i pe oamenii aceștia să plece și să-I slujească Domnului, Dumnezeului lor! Tot nu vezi că piere Egiptul?”" 
Exodus10:8 I-au întors la Faraon pe Moise și Aaron. „Duceți-vă”, le-a zis el, „și slujiți-I Domnului, Dumnezeului vostru! Care și cine sunt cei ce vor merge?”" 
Exodus10:9 Moise a răspuns: „Vom merge cu copiii și bătrânii noștri, cu fiii și fiicele noastre, cu oile și boii noștri, căci avem să ținem o sărbătoare în cinstea Domnului.”" 
Exodus10:10 Faraon le-a zis: „Așa să fie Domnul cu voi cum vă voi lăsa eu să plecați pe voi și pe copiii voștri! Luați seama, căci este rău ce aveți de gând să faceți!" 
Exodus10:11 Nu, nu, ci duceți-vă voi, bărbații, și slujiți-I Domnului, căci așa ați cerut!” Și i-au izgonit dinaintea lui Faraon." 
Exodus10:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna peste țara Egiptului, ca să vină lăcustele peste țara Egiptului și să mănânce toată iarba pământului, tot ce a lăsat piatra!”" 
Exodus10:13 Moise și-a întins toiagul peste țara Egiptului, și Domnul a făcut să sufle un vânt dinspre răsărit peste țară toată ziua și toată noaptea aceea. Dimineața, vântul dinspre răsărit adusese lăcustele." 
Exodus10:14 Lăcustele au venit peste țara Egiptului și s-au așezat pe toată întinderea Egiptului; erau în număr atât de mare cum nu mai fusese și nu va mai fi un astfel de roi de lăcuste. 
Exodus10:15 Au acoperit toată fața pământului de nu se mai vedea pământul; au mâncat toată iarba de pe pământ și tot rodul pomilor, tot ce lăsase piatra, și n-a rămas nimic verde în copaci, nici în iarba de pe câmp, în toată țara Egiptului." 
Exodus10:16 Faraon i-a chemat îndată pe Moise și pe Aaron și le-a zis: „Am păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului vostru, și împotriva voastră." 
Exodus10:17 Dar iartă-mi păcatul numai de data aceasta și rugați-L pe Domnul, Dumnezeul vostru, să îndepărteze de la mine și urgia aceasta de moarte!”" 
Exodus10:18 Moise a ieșit de la Faraon și s-a rugat Domnului. 
Exodus10:19 Domnul a făcut să sufle un vânt foarte puternic dinspre apus, care a luat lăcustele și le-a aruncat în Marea Roșie; n-a rămas o lăcustă pe toată întinderea Egiptului." 
Exodus10:20 Domnul i-a împietrit inima lui Faraon, și Faraon nu i-a lăsat pe copiii lui Israel să plece." 
Exodus10:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna spre cer, și va fi întuneric peste țara Egiptului, așa de întuneric de să se poată pipăi!”" 
Exodus10:22 Moise și-a întins mâna spre cer și a fost întuneric beznă în toată țara Egiptului timp de trei zile. 
Exodus10:23 Nici nu se vedeau unii pe alții și nimeni nu s-a sculat din locul lui timp de trei zile. Dar în locurile unde locuiau toți copiii lui Israel era lumină. 
Exodus10:24 Faraon l-a chemat pe Moise și i-a zis: „Duceți-vă și slujiți-I Domnului! Să nu rămână în țară decât oile și boii voștri; copiii voștri vor putea merge și ei împreună cu voi.” 
Exodus10:25 Moise a răspuns: „Chiar să ne dai tu însuți jertfele și arderile-de-tot pe care I le vom aduce Domnului, Dumnezeului nostru," 
Exodus10:26 și turmele noastre tot trebuie să meargă cu noi și să nu rămână o unghie din ele, căci din ele vom lua ca să-I slujim Domnului, Dumnezeului nostru, iar până vom ajunge acolo nu știm ce vom alege ca să-I aducem Domnului.”" 
Exodus10:27 Domnul i-a împietrit inima lui Faraon, și Faraon n-a vrut să-i lase să plece." 
Exodus10:28 Faraon i-a zis lui Moise: „Ieși de la mine! Să nu cumva să te mai arăți înaintea mea, căci, în ziua în care te vei arăta înaintea mea, vei muri.”" 
Exodus10:29 „Da”, a răspuns Moise, „nu mă voi mai arăta înaintea ta!”" 
Exodus11:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Voi mai aduce o urgie asupra lui Faraon și asupra Egiptului. După aceea vă va lăsa să plecați de aici. Când vă va lăsa să plecați de tot, chiar vă va izgoni de aici." 
Exodus11:2 Vorbește cu poporul ca atunci fiecare să ceară de la vecinul său și fiecare de la vecina ei vase de argint și vase de aur!” 
Exodus11:3 Domnul a făcut ca poporul să capete trecere înaintea egiptenilor. Chiar Moise era foarte bine văzut în țara Egiptului, înaintea slujitorilor lui Faraon și înaintea poporului." 
Exodus11:4 Moise a zis: „Așa vorbește Domnul: «Pe la miezul nopții voi trece prin Egipt 
Exodus11:5 și toți întâii născuți din țara Egiptului vor muri, de la întâiul născut al lui Faraon, care șade pe scaunul lui de domnie, până la întâiul născut al roabei care stă la râșniță și până la toți întâii născuți ai dobitoacelor." 
Exodus11:6 În toată țara Egiptului vor fi țipete mari, așa cum n-au fost și nu vor mai fi." 
Exodus11:7 Dar dintre toți copiii lui Israel, de la oameni până la dobitoace, nici măcar un câine nu va chelălăi cu limba lui, ca să știți ce deosebire face Domnul între egipteni și Israel.»" 
Exodus11:8 Atunci toți acești slujitori ai tăi se vor coborî la mine și se vor închina până la pământ înaintea mea, zicând: «Ieși, tu și tot poporul care te urmează!» După aceea voi ieși.” Moise a ieșit de la Faraon aprins de mânie." 
Exodus11:9 Domnul i-a zis lui Moise: „Faraon n-are s-asculte de voi, ca să se înmulțească minunile Mele în țara Egiptului.”" 
Exodus11:10 Moise și Aaron au făcut toate aceste minuni înaintea lui Faraon. Domnul i-a împietrit inima lui Faraon, și Faraon nu i-a lăsat pe copiii lui Israel să plece din țara lui." 
Exodus12:1 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaron în țara Egiptului: 
Exodus12:2 „Luna aceasta va fi pentru voi cea dintâi lună; ea va fi pentru voi cea dintâi lună a anului. 
Exodus12:3 Vorbiți întregii adunări a lui Israel și spuneți-i: «În ziua a zecea a acestei luni, fiecare om să ia un miel de fiecare familie, un miel de fiecare casă." 
Exodus12:4 Dacă sunt prea puțini în casă pentru un miel, să-l ia cu vecinul lui cel mai de aproape, după numărul sufletelor; să faceți socoteala cât poate mânca fiecare din mielul acesta." 
Exodus12:5 Să fie un miel fără cusur, de parte bărbătească, de un an; veți putea să luați un miel sau un ied." 
Exodus12:6 Să-l păstrați până în ziua a paisprezecea a lunii acesteia și toată adunarea lui Israel să-l înjunghie seara. 
Exodus12:7 Să ia din sângele lui și să ungă amândoi stâlpii ușii și pragul de sus al caselor unde îl vor mânca. 
Exodus12:8 Carnea s-o mănânce chiar în noaptea aceea, friptă la foc, și anume s-o mănânce cu azime și cu verdețuri amare." 
Exodus12:9 Să nu-l mâncați crud sau fiert în apă, ci să fie fript la foc: atât capul, cât și picioarele și măruntaiele." 
Exodus12:10 Să nu lăsați nimic din el până a doua zi dimineața; și, dacă va rămâne ceva din el pe a doua zi dimineața, să-l ardeți în foc." 
Exodus12:11 Când îl veți mânca, să aveți mijlocul încins, încălțămintea în picioare și toiagul în mână și să-l mâncați în grabă, căci este Paștele Domnului." 
Exodus12:12 În noaptea aceea, Eu voi trece prin țara Egiptului și îi voi lovi pe toți întâii născuți din țara Egiptului, de la oameni până la dobitoace, și voi face judecată împotriva tuturor zeilor Egiptului: Eu, Domnul." 
Exodus12:13 Sângele vă va sluji ca semn pe casele unde veți fi. Eu voi vedea sângele și voi trece pe lângă voi, așa că nu vă va nimici nicio urgie atunci când voi lovi țara Egiptului." 
Exodus12:14 Și pomenirea acestei zile s-o păstrați și s-o prăznuiți printr-o sărbătoare în cinstea Domnului; s-o prăznuiți ca o lege veșnică pentru urmașii voștri. 
Exodus12:15 Timp de șapte zile veți mânca azime. Din cea dintâi zi veți scoate aluatul din casele voastre, căci oricine va mânca pâine dospită, din ziua întâi până în ziua a șaptea, va fi nimicit din Israel." 
Exodus12:16 În ziua dintâi veți avea o adunare de sărbătoare sfântă și în ziua a șaptea veți avea o adunare de sărbătoare sfântă. Să nu faceți nicio muncă în zilele acelea; veți putea numai să pregătiți mâncarea fiecărui ins. 
Exodus12:17 Să țineți Sărbătoarea Azimelor, căci chiar în ziua aceea voi scoate oștile voastre din țara Egiptului; să țineți ziua aceea ca o lege veșnică pentru urmașii voștri." 
Exodus12:18 În luna întâi, din a paisprezecea zi a lunii, seara, să mâncați azime până în seara zilei a douăzeci și una a lunii." 
Exodus12:19 Timp de șapte zile, să nu se găsească aluat în casele voastre; căci oricine va mânca pâine dospită va fi nimicit din adunarea lui Israel, fie străin, fie băștinaș." 
Exodus12:20 Să nu mâncați pâine dospită, ci, în toate locuințele voastre, să mâncați azime.»”" 
Exodus12:21 Moise i-a chemat pe toți bătrânii lui Israel și le-a zis: „Duceți-vă de luați un miel pentru familiile voastre și înjunghiați Paștele! 
Exodus12:22 Să luați apoi un mănunchi de isop, să-l înmuiați în sângele din strachină și să ungeți pragul de sus și cei doi stâlpi ai ușii cu sângele din strachină. Nimeni din voi să nu iasă din casă până dimineața." 
Exodus12:23 Când va trece Domnul ca să lovească Egiptul și va vedea sângele pe pragul de sus și pe cei doi stâlpi ai ușii, Domnul va trece pe lângă ușă și nu va îngădui Nimicitorului să intre în casele voastre ca să vă lovească." 
Exodus12:24 Să păziți lucrul acesta ca o lege pentru voi și pentru copiii voștri în veac. 
Exodus12:25 Când veți intra în țara pe care v-o va da Domnul, după făgăduința Lui, să țineți acest obicei sfânt." 
Exodus12:26 Și când vă vor întreba copiii voștri: «Ce înseamnă obiceiul acesta?»," 
Exodus12:27 să răspundeți: «Este jertfa de Paște în cinstea Domnului, care a trecut pe lângă casele copiilor lui Israel în Egipt, când a lovit Egiptul și ne-a scăpat casele noastre.»” Poporul s-a plecat și s-a închinat până la pământ." 
Exodus12:28 Și copiii lui Israel au plecat și au făcut cum le poruncise Domnul lui Moise și lui Aaron; așa au făcut. 
Exodus12:29 La miezul nopții, Domnul i-a lovit pe toți întâii născuți din țara Egiptului, de la întâiul născut al lui Faraon, care ședea pe scaunul lui de domnie, până la întâiul născut al celui închis în temniță și până la toți întâii născuți ai dobitoacelor." 
Exodus12:30 Faraon s-a sculat noaptea, el și toți slujitorii lui și toți egiptenii, și au fost mari țipete în Egipt, căci nu era casă unde să nu fie un mort." 
Exodus12:31 În aceeași noapte, Faraon i-a chemat pe Moise și pe Aaron și le-a zis: „Sculați-vă, ieșiți din mijlocul poporului meu, voi și copiii lui Israel! Duceți-vă de slujiți-I Domnului, cum ați zis!" 
Exodus12:32 Luați-vă și oile și boii, cum ați zis, duceți-vă și binecuvântați-mă!”" 
Exodus12:33 Egiptenii zoreau poporul și se grăbeau să-i scoată din țară, căci ziceau: „Altfel, toți vom pieri.”" 
Exodus12:34 Poporul și-a luat plămădeala (coca) înainte de a se dospi. Și-au învelit postăvile cu plămădeala în haine și le-au pus pe umeri. 
Exodus12:35 Copiii lui Israel au făcut ce le spusese Moise și le-au cerut egiptenilor vase de argint, vase de aur și haine." 
Exodus12:36 Domnul a făcut ca poporul să capete trecere înaintea egiptenilor, care le-au împlinit cererea. Și astfel i-au jefuit pe egipteni." 
Exodus12:37 Copiii lui Israel au plecat din Ramses spre Sucot în număr de aproape șase sute de mii de oameni care mergeau pe jos, în afară de copii." 
Exodus12:38 O mulțime de oameni de tot soiul s-au suit împreună cu ei; aveau și turme însemnate de oi și boi. 
Exodus12:39 Cu plămădeala pe care o luaseră din Egipt și care nu se dospise încă au făcut turte fără aluat, căci fuseseră izgoniți de egipteni fără să mai poată zăbovi și fără să-și ia merinde cu ei." 
Exodus12:40 Șederea copiilor lui Israel în Egipt a fost de patru sute treizeci de ani. 
Exodus12:41 Și, după patru sute treizeci de ani, tocmai în ziua aceea, toate oștile Domnului au ieșit din țara Egiptului." 
Exodus12:42 Noaptea aceea trebuie prăznuită în cinstea Domnului, pentru că atunci i-a scos din țara Egiptului. Noaptea aceea trebuie prăznuită în cinstea Domnului de toți copiii lui Israel și de urmașii lor." 
Exodus12:43 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaron: „Iată porunca privitoare la Paște: niciun străin să nu mănânce din el. 
Exodus12:44 Să-l tai împrejur pe orice rob cumpărat cu bani și apoi să mănânce din el. 
Exodus12:45 Veneticul și simbriașul să nu mănânce. 
Exodus12:46 Să nu-l mănânce decât într-o singură casă; să nu luați deloc carne afară din casă și să nu zdrobiți niciun os. 
Exodus12:47 Toată adunarea lui Israel să facă Paștele. 
Exodus12:48 Dacă un străin care va locui la tine va vrea să facă Paștele Domnului, orice parte bărbătească din casa lui va trebui tăiată împrejur; apoi se va apropia să-l facă și va fi ca băștinașul, dar niciun netăiat împrejur să nu mănânce din el." 
Exodus12:49 Aceeași lege va fi pentru băștinaș ca și pentru străinul care va locui în mijlocul vostru.” 
Exodus12:50 Toți copiii lui Israel au făcut cum le poruncise Domnul lui Moise și lui Aaron; așa au făcut. 
Exodus12:51 Și, chiar în ziua aceea, Domnul i-a scos din țara Egiptului pe copiii lui Israel, după oștile lor." 
Exodus13:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus13:2 „Pune-Mi-l deoparte ca sfânt pe orice întâi născut, pe orice întâi născut dintre copiii lui Israel, atât dintre oameni, cât și dintre dobitoace: este al Meu.”" 
Exodus13:3 Moise a zis poporului: „Aduceți-vă aminte de ziua aceasta, când ați ieșit din Egipt, din casa robiei, căci cu mână puternică v-a scos Domnul de acolo! Să nu mâncați pâine dospită." 
Exodus13:4 Astăzi ieșiți, în luna spicelor." 
Exodus13:5 Când te va duce Domnul în țara canaaniților, hitiților, amoriților, heviților și iebusiților, pe care le-a jurat părinților tăi că ți-o va da, țară unde curge lapte și miere, să ții următoarea slujbă în luna aceasta:" 
Exodus13:6 Timp de șapte zile să mănânci azime, și în ziua a șaptea să fie o sărbătoare în cinstea Domnului." 
Exodus13:7 În timpul celor șapte zile să mâncați azime; să nu se vadă la tine nimic dospit, nici aluat, pe toată întinderea țării tale." 
Exodus13:8 Să-i spui atunci fiului tău: «Aceasta este spre pomenirea celor ce a făcut Domnul pentru mine când am ieșit din Egipt.» 
Exodus13:9 Să-ți fie ca un semn pe mână și ca un semn de aducere aminte pe frunte, între ochii tăi, pentru ca Legea Domnului să fie totdeauna în gura ta; căci cu mână puternică te-a scos Domnul din Egipt." 
Exodus13:10 Să ții porunca aceasta la vremea hotărâtă, din an în an." 
Exodus13:11 Când te va aduce Domnul în țara canaaniților, cum v-a jurat ție și părinților tăi, și când ți-o va da," 
Exodus13:12 să I-l închini Domnului pe orice întâi născut, chiar pe orice întâi născut din vitele pe care le vei avea: orice parte bărbătească este a Domnului." 
Exodus13:13 Să-l răscumperi cu un miel pe orice întâi născut al măgăriței, iar, dacă nu-l vei răscumpăra, să-i frângi gâtul. Să-l răscumperi, de asemenea, pe orice întâi născut de parte bărbătească dintre fiii tăi." 
Exodus13:14 Și când te va întreba fiul tău într-o zi: «Ce înseamnă lucrul acesta?», să-i răspunzi: «Prin mâna Lui cea atotputernică, Domnul ne-a scos din Egipt, din casa robiei;" 
Exodus13:15 și, fiindcă Faraon se încăpățâna și nu voia să ne lase să plecăm, Domnul i-a omorât pe toți întâii născuți din țara Egiptului, de la întâii născuți ai oamenilor până la întâii născuți ai dobitoacelor. Iată de ce I-l aduc jertfă Domnului pe orice întâi născut de parte bărbătească și îl răscumpăr pe orice întâi născut dintre fiii mei.»" 
Exodus13:16 Să-ți fie ca un semn pe mână și ca un semn de aducere aminte pe frunte, între ochi, căci prin mâna Lui atotputernică ne-a scos Domnul din Egipt.”" 
Exodus13:17 După ce Faraon a lăsat poporul să plece, Dumnezeu nu l-a dus pe drumul care dă în țara filistenilor, măcar că era mai aproape, căci a zis Dumnezeu: „S-ar putea să-i pară rău poporului văzând războiul și să se întoarcă în Egipt.”" 
Exodus13:18 Ci Dumnezeu a pus poporul să facă un ocol pe drumul care duce spre pustie, spre Marea Roșie. Copiii lui Israel au ieșit înarmați din țara Egiptului." 
Exodus13:19 Moise a luat cu el oasele lui Iosif; căci Iosif îi pusese pe fiii lui Israel să jure, zicând: „Când vă va cerceta Dumnezeu, să luați cu voi oasele mele de aici!”" 
Exodus13:20 Au plecat din Sucot și au tăbărât la Etam, la marginea pustiei." 
Exodus13:21 Domnul mergea înaintea lor: ziua într-un stâlp de nor, ca să-i călăuzească pe drum, iar noaptea într-un stâlp de foc, ca să-i lumineze, așa încât să meargă și ziua, și noaptea." 
Exodus13:22 Stâlpul de nor nu se îndepărta dinaintea poporului în timpul zilei, nici stâlpul de foc, în timpul nopții." 
Exodus14:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus14:2 „Spune-le copiilor lui Israel să se întoarcă și să tabere înaintea Pi-Hahirotului, între Migdol și mare, față în față cu Baal-Țefon: în dreptul locului acestuia să tăbărâți, lângă mare." 
Exodus14:3 Faraon va zice despre copiii lui Israel: «S-au rătăcit prin țară; îi închide pustia.» 
Exodus14:4 Eu îi voi împietri inima lui Faraon și-i va urmări, dar Faraon și toată oastea lui vor face să se arate slava Mea, și egiptenii vor ști că Eu sunt Domnul.” Copiii lui Israel au făcut așa." 
Exodus14:5 I s-a dat de știre împăratului Egiptului că poporul a luat fuga. Atunci inima lui Faraon și a slujitorilor lui s-a schimbat față de popor. Ei au zis: „Ce am făcut de l-am lăsat pe Israel să plece și să nu ne mai slujească?” 
Exodus14:6 Faraon și-a pregătit carul de război și și-a luat oamenii de război cu el. 
Exodus14:7 A luat șase sute de care de luptă cu oameni aleși și toate carele Egiptului; în toate erau luptători. 
Exodus14:8 Domnul i-a împietrit inima lui Faraon, împăratul Egiptului, și Faraon i-a urmărit pe copiii lui Israel. Copiii lui Israel ieșiseră gata de luptă." 
Exodus14:9 Egiptenii i-au urmărit și toți caii, carele lui Faraon, călăreții lui și oștirea lui i-au ajuns tocmai când erau tăbărâți lângă mare, lângă Pi-Hahirot, față în față cu Baal-Țefon." 
Exodus14:10 Faraon se apropia. Copiii lui Israel și-au ridicat ochii și iată că egiptenii veneau după ei. Și copiii lui Israel s-au înspăimântat foarte tare și au strigat către Domnul după ajutor. 
Exodus14:11 Ei i-au zis lui Moise: „Nu erau oare morminte în Egipt, ca să nu mai fi fost nevoie să ne aduci să murim în pustie? Ce ne-ai făcut de ne-ai scos din Egipt?" 
Exodus14:12 Nu-ți spuneam noi în Egipt: «Lasă-ne să le slujim ca robi egiptenilor, căci vrem mai bine să le slujim ca robi egiptenilor decât să murim în pustie»?”" 
Exodus14:13 Moise a răspuns poporului: „Nu vă temeți de nimic, stați pe loc și veți vedea izbăvirea pe care v-o va da Domnul în ziua aceasta, căci pe egiptenii aceștia pe care-i vedeți azi nu-i veți mai vedea niciodată!" 
Exodus14:14 Domnul Se va lupta pentru voi, dar voi stați liniștiți!”" 
Exodus14:15 Domnul i-a zis lui Moise: „Ce rost au strigătele acestea? Spune-le copiilor lui Israel să pornească înainte! 
Exodus14:16 Tu ridică-ți toiagul, întinde-ți mâna spre mare și despic-o, și copiii lui Israel vor trece prin mijlocul mării ca pe uscat!" 
Exodus14:17 Eu le voi împietri inima egiptenilor, ca să intre în mare după ei. Și Faraon și toată oastea lui, carele și călăreții lui vor face să se arate slava Mea." 
Exodus14:18 Și vor ști egiptenii că Eu sunt Domnul când Faraon, carele și călăreții lui vor face să se arate slava Mea.”" 
Exodus14:19 Îngerul lui Dumnezeu, care mergea înaintea taberei lui Israel, Și-a schimbat locul și a mers înapoia lor, și stâlpul de nor, care mergea înaintea lor, și-a schimbat locul și a stat înapoia lor." 
Exodus14:20 El s-a așezat între tabăra egiptenilor și tabăra lui Israel. Norul acesta pe o parte era întunecos, iar pe cealaltă lumina noaptea. Și toată noaptea cele două tabere nu s-au apropiat una de alta." 
Exodus14:21 Moise și-a întins mâna spre mare. Și Domnul a pus marea în mișcare printr-un vânt dinspre răsărit, care a suflat cu putere toată noaptea; el a uscat marea, și apele s-au despărțit în două." 
Exodus14:22 Copiii lui Israel au trecut prin mijlocul mării ca pe uscat, și apele stăteau ca un zid la dreapta și la stânga lor." 
Exodus14:23 Egiptenii i-au urmărit; și toți caii lui Faraon, carele și călăreții lui au intrat după ei în mijlocul mării." 
Exodus14:24 În straja dimineții, Domnul, din stâlpul de foc și de nor, S-a uitat spre tabăra egiptenilor și a aruncat învălmășeală în tabăra egiptenilor." 
Exodus14:25 A scos roțile carelor și le-a îngreunat mersul. Egiptenii au zis atunci: „Haidem să fugim dinaintea lui Israel, căci Domnul Se luptă pentru el împotriva egiptenilor!”" 
Exodus14:26 Domnul i-a zis lui Moise: „Întinde-ți mâna spre mare, și apele au să se întoarcă peste egipteni, peste carele lor și peste călăreții lor!”" 
Exodus14:27 Moise și-a întins mâna spre mare. Și, înspre dimineață, marea și-a luat iarăși repeziciunea cursului și, la apropierea ei, egiptenii au luat-o la fugă; dar Domnul i-a năpustit pe egipteni în mijlocul mării." 
Exodus14:28 Apele s-au întors și au acoperit carele, călăreții și toată oastea lui Faraon, care intraseră în mare după copiii lui Israel; niciunul măcar n-a scăpat." 
Exodus14:29 Dar copiii lui Israel au trecut prin mijlocul mării ca pe uscat, în timp ce apele stăteau ca un zid la dreapta și la stânga lor." 
Exodus14:30 În ziua aceea Domnul l-a izbăvit pe Israel din mâna egiptenilor, și Israel i-a văzut pe egipteni morți pe țărmul mării." 
Exodus14:31 Israel a văzut mâna puternică pe care o îndreptase Domnul împotriva egiptenilor. Și poporul s-a temut de Domnul și a crezut în Domnul și în robul Său Moise. 
Exodus15:1 Atunci Moise și copiii lui Israel I-au cântat Domnului cântarea aceasta. Ei au zis: „Îi voi cânta Domnului, căci Și-a arătat slava: a năpustit în mare cal și călăreț." 
Exodus15:2 Domnul este tăria mea și temeiul cântărilor mele de laudă: El m-a scăpat. El este Dumnezeul meu: pe El Îl voi lăuda. El este Dumnezeul tatălui meu: pe El Îl voi preamări. 
Exodus15:3 Domnul este un războinic viteaz: Numele Lui este Domnul. 
Exodus15:4 El a aruncat în mare carele lui Faraon și oastea lui; luptătorii lui aleși au fost înghițiți în Marea Roșie. 
Exodus15:5 I-au acoperit valurile și s-au coborât în fundul apelor ca o piatră. 
Exodus15:6 Dreapta Ta, Doamne, și-a făcut vestită tăria; mâna Ta cea dreaptă, Doamne, i-a zdrobit pe vrăjmași." 
Exodus15:7 Prin mărimea măreției Tale, Tu-i trântești la pământ pe vrăjmașii Tăi; Îți dezlănțui mânia, și ea-i mistuie ca pe o trestie." 
Exodus15:8 La suflarea nărilor Tale s-au îngrămădit apele, s-au ridicat talazurile ca un zid și s-au închegat valurile în mijlocul mării." 
Exodus15:9 Vrăjmașul zicea: «Îi voi urmări, îi voi ajunge, voi împărți prada de război; mă voi răzbuna pe ei, voi scoate sabia și-i voi nimici cu mâna mea!»" 
Exodus15:10 Dar Tu ai suflat cu suflarea Ta și marea i-a acoperit; ca plumbul s-au afundat în adâncimea apelor. 
Exodus15:11 Cine este ca Tine între dumnezei, Doamne? Cine este ca Tine: minunat în sfințenie, bogat în fapte de laudă și făcător de minuni?" 
Exodus15:12 Tu Ți-ai întins mâna dreaptă, și i-a înghițit pământul." 
Exodus15:13 Prin îndurarea Ta, Tu ai călăuzit și ai izbăvit poporul acesta, iar prin puterea Ta îl îndrepți spre locașul sfințeniei Tale." 
Exodus15:14 Popoarele vor afla lucrul acesta și se vor cutremura: îi apucă groaza pe filisteni," 
Exodus15:15 se înspăimântă căpeteniile Edomului și un tremur îi apucă pe războinicii lui Moab. Toți locuitorii Canaanului leșină de la inimă. 
Exodus15:16 Îi vor apuca teama și spaima; iar văzând măreția brațului Tău, vor sta muți ca o piatră până va trece poporul Tău, Doamne! Până va trece poporul pe care Ți l-ai răscumpărat." 
Exodus15:17 Tu îi vei aduce și-i vei așeza pe muntele moștenirii Tale, în locul pe care Ți l-ai pregătit ca locaș, Doamne, la Templul pe care mâinile Tale l-au întemeiat, Doamne!" 
Exodus15:18 Și Domnul va împărăți în veac și în veci de veci. 
Exodus15:19 Căci caii lui Faraon, carele și călăreții lui au intrat în mare, și Domnul a adus peste ei apele mării, dar copiii lui Israel au mers ca pe uscat prin mijlocul mării.”" 
Exodus15:20 Maria, prorocița, sora lui Aaron, a luat în mână o timpană și toate femeile au venit după ea cu timpane și jucând." 
Exodus15:21 Maria le răspundea copiilor lui Israel: „Cântați-I Domnului, căci Și-a arătat slava: a năpustit în mare cal și călăreț.”" 
Exodus15:22 Moise l-a pornit pe Israel de la Marea Roșie. Au apucat înspre pustia Șur și, după trei zile de mers prin pustie, n-au găsit apă." 
Exodus15:23 Au ajuns la Mara, dar n-au putut să bea apă din Mara, pentru că era amară. De aceea locul acela a fost numit Mara (Amărăciune)." 
Exodus15:24 Poporul a cârtit împotriva lui Moise, zicând: „Ce avem să bem?”" 
Exodus15:25 Moise a strigat către Domnul, și Domnul i-a arătat un lemn, pe care l-a aruncat în apă. Și apa s-a făcut dulce. Acolo a dat Domnul poporului legi și porunci și acolo l-a pus la încercare." 
Exodus15:26 El a zis: „Dacă vei asculta cu luare aminte glasul Domnului, Dumnezeului tău, dacă vei face ce este bine înaintea Lui, dacă vei asculta de poruncile Lui și dacă vei păzi toate legile Lui, nu te voi lovi cu niciuna din bolile cu care i-am lovit pe egipteni, căci Eu sunt Domnul, care te vindecă.”" 
Exodus15:27 Au ajuns la Elim, unde erau douăsprezece izvoare de apă și șaptezeci de finici. Și au tăbărât acolo, lângă apă." 
Exodus16:1 Toată adunarea copiilor lui Israel a plecat de la Elim; și au ajuns în pustia Sin, care este între Elim și Sinai, în a cincisprezecea zi a lunii a doua după ieșirea lor din țara Egiptului." 
Exodus16:2 Și toată adunarea copiilor lui Israel a cârtit în pustia aceea împotriva lui Moise și Aaron. 
Exodus16:3 Copiii lui Israel le-au zis: „Cum de n-am murit loviți de mâna Domnului în țara Egiptului, când ședeam lângă oalele noastre cu carne, când mâncam pâine de ne săturam? Căci ne-ați adus în pustia aceasta ca să faceți să moară de foame toată mulțimea aceasta.”" 
Exodus16:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată că voi face să vă plouă pâine din ceruri. Poporul va ieși afară și va strânge cât îi trebuie pentru fiecare zi, ca să-l pun la încercare și să văd dacă va umbla sau nu după Legea Mea." 
Exodus16:5 În ziua a șasea, când vor pregăti ce au adus acasă, vor avea de două ori mai mult decât vor strânge în fiecare zi.”" 
Exodus16:6 Moise și Aaron le-au zis tuturor copiilor lui Israel: „Astă-seară, veți înțelege că Domnul este Acela care v-a scos din țara Egiptului." 
Exodus16:7 Și mâine dimineață veți vedea slava Domnului, pentru că v-a auzit cârtirile împotriva Domnului; căci ce suntem noi, ca să cârtiți împotriva noastră?”" 
Exodus16:8 Moise a zis: „Domnul vă va da astă-seară carne de mâncat, și mâine dimineață vă va da pâine să vă săturați, pentru că Domnul a auzit cârtirile pe care le-ați rostit împotriva Lui; căci ce suntem noi? Cârtirile voastre nu se îndreaptă împotriva noastră, ci împotriva Domnului.”" 
Exodus16:9 Moise i-a zis lui Aaron: „Spune întregii adunări a copiilor lui Israel: «Apropiați-vă înaintea Domnului, căci v-a auzit cârtirile!»”" 
Exodus16:10 Și, pe când vorbea Aaron întregii adunări a lui Israel, s-au uitat înspre pustie, și iată că slava Domnului s-a arătat în nor." 
Exodus16:11 Domnul, vorbindu-i lui Moise, a zis:" 
Exodus16:12 „Am auzit cârtirile copiilor lui Israel. Spune-le: «Între cele două seri aveți să mâncați carne, și dimineața vă veți sătura de pâine și veți ști că Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»”" 
Exodus16:13 Seara au venit niște prepelițe și au acoperit tabăra; și dimineața s-a așezat un strat gros de rouă în jurul taberei. 
Exodus16:14 Când s-a luat roua aceasta, pe fața pustiei era ceva mărunt ca niște grăunțe, mărunt ca bobițele de gheață albă pe pământ." 
Exodus16:15 Copiii lui Israel s-au uitat la ea și au zis unul către altul: „Ce este aceasta?”, căci nu știau ce este. Moise le-a zis: „Este pâinea pe care v-o dă Domnul ca hrană." 
Exodus16:16 Iată ce a poruncit Domnul: «Fiecare din voi să strângă cât îi trebuie pentru hrană, și anume un omer de cap, după numărul sufletelor voastre; fiecare să ia din ea pentru cei din cortul lui.»”" 
Exodus16:17 Israeliții au făcut așa; și au strâns unii mai mult, alții mai puțin." 
Exodus16:18 În urmă, o măsurau cu omerul, și cine strânsese mai mult n-avea nimic de prisos, iar cine strânsese mai puțin nu ducea lipsă deloc. Fiecare strângea tocmai cât îi trebuia pentru hrană." 
Exodus16:19 Moise le-a zis: „Nimeni să nu lase ceva din ea până a doua zi dimineața!” 
Exodus16:20 N-au ascultat de Moise și s-au găsit unii care au lăsat ceva din ea până dimineața, dar a făcut viermi și s-a împuțit. Moise s-a mâniat pe oamenii aceia." 
Exodus16:21 Astfel, în toate diminețile, fiecare strângea cât îi trebuia pentru hrană. Și când venea căldura soarelui, se topea." 
Exodus16:22 În ziua a șasea au strâns hrană îndoit, și anume doi omeri de fiecare. Toți fruntașii adunării au venit și i-au spus lui Moise lucrul acesta." 
Exodus16:23 Și Moise le-a zis: „Domnul a poruncit așa: «Mâine este ziua de odihnă, Sabatul închinat Domnului; coaceți ce aveți de copt, fierbeți ce aveți de fiert și păstrați până a doua zi dimineața tot ce va rămâne!»”" 
Exodus16:24 Au lăsat-o până a doua zi dimineața, cum poruncise Moise, și nu s-a împuțit și n-a făcut viermi." 
Exodus16:25 Moise a zis: „Mâncați-o azi, căci este ziua Sabatului; azi nu veți găsi mană pe câmp." 
Exodus16:26 Veți strânge timp de șase zile, dar în ziua a șaptea, care este Sabatul, nu va fi.”" 
Exodus16:27 În ziua a șaptea, unii din popor au ieșit să strângă mană, și n-au găsit." 
Exodus16:28 Atunci Domnul i-a zis lui Moise: „Până când aveți de gând să nu păziți poruncile și legile Mele? 
Exodus16:29 Vedeți că Domnul v-a dat Sabatul; de aceea vă dă în ziua a șasea hrană pentru două zile. Fiecare să rămână la locul lui și, în ziua a șaptea, nimeni să nu iasă din locul în care se găsește!”" 
Exodus16:30 Și poporul s-a odihnit în ziua a șaptea. 
Exodus16:31 Casa lui Israel a numit hrana aceasta „mană”. Ea semăna cu bobul de coriandru; era albă și avea un gust de turtă cu miere. 
Exodus16:32 Moise a zis: „Iată ce a poruncit Domnul: «Să se păstreze un omer plin cu mană pentru urmașii voștri, ca să vadă și ei pâinea pe care v-am dat-o s-o mâncați în pustie, după ce v-am scos din țara Egiptului.»”" 
Exodus16:33 Și Moise i-a zis lui Aaron: „Ia un vas, pune în el un omer plin cu mană și așază-l înaintea Domnului, ca să fie păstrat pentru urmașii voștri!”" 
Exodus16:34 După porunca dată de Domnul lui Moise, Aaron l-a pus înaintea chivotului mărturiei, ca să fie păstrat." 
Exodus16:35 Copiii lui Israel au mâncat mană patruzeci de ani, până la sosirea lor într-o țară locuită; au mâncat mană până la sosirea lor la hotarele țării Canaanului." 
Exodus16:36 Omerul este a zecea parte dintr-o efă. 
Exodus17:1 Toată adunarea copiilor lui Israel a plecat din pustia Sin, după călătoriile zilnice pe care poruncise Domnul să le facă; și au tăbărât la Refidim. Acolo poporul n-a găsit apă de băut." 
Exodus17:2 Atunci poporul a căutat ceartă cu Moise. Ei i-au zis: „Dă-ne apă să bem!” Moise le-a răspuns: „Pentru ce căutați ceartă cu mine? Pentru ce-L ispitiți pe Domnul?” 
Exodus17:3 Poporul stătea acolo chinuit de sete și cârtea împotriva lui Moise. El zicea: „Pentru ce ne-ai scos din Egipt? Ca să ne faci să murim de sete aici, cu copiii și turmele noastre?”" 
Exodus17:4 Moise a strigat către Domnul și a zis: „Ce să fac cu poporul acesta? Încă puțin, și au să mă ucidă cu pietre.”" 
Exodus17:5 Domnul i-a zis lui Moise: „Treci înaintea poporului și ia cu tine vreo câțiva dintre bătrânii lui Israel; ia-ți în mână și toiagul cu care ai lovit Râul și pornește! 
Exodus17:6 Iată, Eu voi sta înaintea ta pe stânca Horebului; vei lovi stânca și va țâșni apă din ea, și poporul va bea.” Moise a făcut așa în fața bătrânilor lui Israel." 
Exodus17:7 El a numit locul acela Masa și Meriba (Ispită și ceartă), căci copiii lui Israel se certaseră și Îl ispitiseră pe Domnul, zicând: „Este oare Domnul în mijlocul nostru sau nu este?”" 
Exodus17:8 Amalec a venit să-l bată pe Israel la Refidim. 
Exodus17:9 Atunci Moise i-a zis lui Iosua: „Alege niște bărbați și ieși de luptă împotriva lui Amalec! Iar eu voi sta mâine pe vârful dealului cu toiagul lui Dumnezeu în mână.” 
Exodus17:10 Iosua a făcut ce-i spusese Moise și a ieșit să lupte împotriva lui Amalec. Iar Moise, Aaron și Hur s-au suit pe vârful dealului." 
Exodus17:11 Când își ridica Moise mâna, era mai tare Israel, și când își lăsa mâna în jos, era mai tare Amalec." 
Exodus17:12 Mâinile lui Moise fiind trudite, ei au luat o piatră, au pus-o sub el și el a șezut pe ea. Aaron și Hur îi sprijineau mâinile, unul de o parte, iar altul de alta, și mâinile lui au rămas întinse până la asfințitul soarelui." 
Exodus17:13 Și Iosua i-a biruit pe Amalec și pe poporul lui cu tăișul sabiei. 
Exodus17:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Scrie lucrul acesta în carte, ca să se păstreze aducerea aminte, și spune-i lui Iosua că voi șterge pomenirea lui Amalec de sub ceruri!”" 
Exodus17:15 Moise a zidit un altar și i-a pus numele „Domnul, steagul meu”." 
Exodus17:16 El a zis: „Pentru că și-a ridicat mâna împotriva scaunului de domnie al Domnului, Domnul va purta război împotriva lui Amalec din neam în neam!”" 
Exodus18:1 Ietro, preotul Madianului, socrul lui Moise, a aflat tot ce făcuse Dumnezeu pentru Moise și poporul Său, Israel; a aflat că Domnul îl scosese pe Israel din Egipt." 
Exodus18:2 Ietro, socrul lui Moise, a luat-o pe Sefora, nevasta lui Moise, care fusese trimisă acasă." 
Exodus18:3 I-a luat și pe cei doi fii ai Seforei; unul se numea Gherșom (Străin), căci Moise zisese: „Locuiesc ca străin într-o țară străină”," 
Exodus18:4 iar celălalt se numea Eliezer (Ajutorul lui Dumnezeu), căci zisese: „Dumnezeul tatălui meu m-a ajutat și m-a scăpat de sabia lui Faraon.”" 
Exodus18:5 Ietro, socrul lui Moise, a venit cu fiii și nevasta lui Moise în pustie, unde tăbăra el, la muntele lui Dumnezeu." 
Exodus18:6 I-a trimis vorbă lui Moise, să-i spună: „Eu, socrul tău, Ietro, vin la tine cu nevasta ta și cu cei doi fii ai tăi.”" 
Exodus18:7 Moise a ieșit înaintea socrului său, s-a aruncat cu fața la pământ și l-a sărutat. S-au întrebat unul pe altul de sănătate și au intrat în cortul lui Moise." 
Exodus18:8 Moise i-a istorisit socrului său tot ce făcuse Domnul împotriva lui Faraon și împotriva Egiptului din pricina lui Israel, toate suferințele care veniseră peste ei pe drum și cum îi izbăvise Domnul din ele." 
Exodus18:9 Ietro s-a bucurat pentru tot binele pe care i-l făcuse Domnul lui Israel și pentru că-l izbăvise din mâna egiptenilor. 
Exodus18:10 Și Ietro a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, care v-a izbăvit din mâna egiptenilor și din mâna lui Faraon, El, care a izbăvit poporul din mâna egiptenilor!" 
Exodus18:11 Cunosc acum că Domnul este mai mare decât toți dumnezeii, căci, în lucrul în care s-au purtat cu trufie, El a fost mai presus de ei.”" 
Exodus18:12 Ietro, socrul lui Moise, I-a adus lui Dumnezeu o ardere-de-tot și o jertfă de mâncare. Aaron și toți bătrânii lui Israel au venit și au luat parte la masă cu socrul lui Moise, înaintea lui Dumnezeu." 
Exodus18:13 A doua zi Moise s-a așezat să judece poporul, și poporul a stat înaintea lui de dimineața până seara." 
Exodus18:14 Socrul lui Moise a văzut tot ce făcea el pentru popor și a zis: „Ce faci tu acolo cu poporul acela? De ce stai singur și tot poporul stă înaintea ta de dimineața până seara?” 
Exodus18:15 Moise i-a răspuns socrului său: „Poporul vine la mine ca să-I ceară sfat lui Dumnezeu. 
Exodus18:16 Când au vreo treabă, vin la mine; eu judec între ei și le fac cunoscute poruncile lui Dumnezeu și legile Lui.”" 
Exodus18:17 Socrul lui Moise i-a zis: „Ce faci tu nu este bine. 
Exodus18:18 Te istovești singur și vei istovi și poporul acesta care este cu tine, căci lucrul este mai presus de puterile tale și nu-l vei putea face singur." 
Exodus18:19 Acum ascultă glasul meu: am să-ți dau un sfat, și Dumnezeu va fi cu tine! Fii tălmaciul poporului înaintea lui Dumnezeu și du pricinile înaintea lui Dumnezeu!" 
Exodus18:20 Învață-i poruncile și legile și arată-le calea pe care trebuie s-o urmeze și ce trebuie să facă! 
Exodus18:21 Alege din tot poporul oameni destoinici, temători de Dumnezeu, oameni de încredere, vrăjmași ai lăcomiei; pune-i peste popor drept căpetenii peste o mie, căpetenii peste o sută, căpetenii peste cincizeci și căpetenii peste zece!" 
Exodus18:22 Ei să judece poporul în tot timpul; să aducă înaintea ta toate pricinile însemnate, iar pricinile cele mai mici să le judece ei înșiși. În felul acesta, îți vei ușura sarcina, căci o vor purta și ei împreună cu tine." 
Exodus18:23 Dacă vei face lucrul acesta și dacă Dumnezeu îți va porunci așa, vei putea face față lucrurilor și tot poporul acesta va ajunge fericit la locul lui.”" 
Exodus18:24 Moise a ascultat sfatul socrului său și a făcut tot ce spusese el. 
Exodus18:25 Moise a ales oameni destoinici din tot Israelul și i-a pus căpetenii ale poporului: căpetenii peste o mie, căpetenii peste o sută, căpetenii peste cincizeci și căpetenii peste zece." 
Exodus18:26 Ei judecau poporul tot timpul; aduceau înaintea lui Moise pricinile grele, iar toate pricinile mici le judecau ei înșiși." 
Exodus18:27 Apoi Moise l-a trimis pe socrul său în țara lui. 
Exodus19:1 În luna a treia după ieșirea lor din țara Egiptului, copiii lui Israel au ajuns în ziua aceea în pustia Sinai." 
Exodus19:2 După ce au plecat de la Refidim, au ajuns în pustia Sinai și au tăbărât în pustie. Israel a tăbărât acolo, în fața muntelui." 
Exodus19:3 Moise s-a suit la Dumnezeu. Și Domnul l-a chemat de pe munte, zicând: „Așa să-i vorbești casei lui Iacov și să le spui copiilor lui Israel:" 
Exodus19:4 «Ați văzut ce i-am făcut Egiptului și cum v-am purtat pe aripi de vultur și v-am adus aici la Mine. 
Exodus19:5 Acum, dacă veți asculta glasul Meu și dacă veți păzi legământul Meu, veți fi ai Mei dintre toate popoarele, căci tot pământul este al Meu;" 
Exodus19:6 Îmi veți fi o împărăție de preoți și un neam sfânt.» Acestea sunt cuvintele pe care li le vei spune copiilor lui Israel.” 
Exodus19:7 Moise a venit de i-a chemat pe bătrânii poporului și le-a pus înainte toate cuvintele acestea, cum îi poruncise Domnul." 
Exodus19:8 Tot poporul a răspuns: „Vom face tot ce a zis Domnul!” Moise I-a spus Domnului cuvintele poporului. 
Exodus19:9 Și Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, voi veni la tine într-un nor gros, ca să audă poporul când îți voi vorbi și să aibă totdeauna încredere în tine.” Moise I-a spus Domnului cuvintele poporului." 
Exodus19:10 Și Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te la popor, sfințește-i azi și mâine și pune-i să-și spele hainele!" 
Exodus19:11 Să fie gata pentru a treia zi, căci a treia zi Domnul Se va coborî în fața întregului popor pe muntele Sinai." 
Exodus19:12 Să-i hotărăști poporului anumite margini de jur împrejur și să spui: «Să nu cumva să vă suiți pe munte sau să vă atingeți de poalele lui! Oricine se va atinge de munte va fi pedepsit cu moartea.» 
Exodus19:13 Nicio mână să nu se atingă de el, ci pe oricine se va atinge să-l omoare cu pietre sau să-l străpungă cu săgeți: dobitoc sau om, nu va trăi. Când va suna trâmbița, ei vor înainta spre munte.”" 
Exodus19:14 Moise s-a coborât de pe munte la popor, a sfințit poporul și ei și-au spălat hainele." 
Exodus19:15 Și a zis poporului: „Fiți gata în trei zile; să nu vă apropiați de vreo femeie.” 
Exodus19:16 A treia zi dimineața, au fost tunete, fulgere și un nor gros pe munte; trâmbița răsuna cu putere și tot poporul din tabără a fost apucat de spaimă." 
Exodus19:17 Moise a scos poporul din tabără, spre întâmpinarea lui Dumnezeu, și s-au așezat la poalele muntelui." 
Exodus19:18 Muntele Sinai era tot numai fum, pentru că Domnul Se coborâse pe el în mijlocul focului. Fumul acesta se înălța ca fumul unui cuptor și tot muntele se cutremura cu putere." 
Exodus19:19 Trâmbița răsuna tot mai puternic. Moise vorbea, și Dumnezeu îi răspundea cu glas tare." 
Exodus19:20 Domnul S-a coborât pe muntele Sinai, și anume pe vârful muntelui. Domnul l-a chemat pe Moise pe vârful muntelui. Și Moise s-a suit sus." 
Exodus19:21 Domnul i-a zis lui Moise: „Coboară-te și poruncește-i poporului cu tot dinadinsul să nu dea buzna spre Domnul ca să se uite, pentru ca nu cumva să piară un mare număr dintre ei!" 
Exodus19:22 Preoții care se apropie de Domnul să se sfințească și ei, ca nu cumva să-i lovească Domnul cu moartea.”" 
Exodus19:23 Moise I-a zis Domnului: „Poporul nu va putea să se suie pe muntele Sinai, căci ne-ai oprit cu tot dinadinsul, zicând: «Hotărăște anumite margini în jurul muntelui și sfințește-l!»”" 
Exodus19:24 Domnul i-a zis: „Du-te, coboară-te și suie-te apoi iarăși cu Aaron, dar preoții și poporul să nu dea buzna să se suie la Domnul, ca nu cumva să-i lovească cu moartea!”" 
Exodus19:25 Moise s-a coborât la popor și i-a spus aceste lucruri. 
Exodus20:1 Atunci Dumnezeu a rostit toate aceste cuvinte și a zis: 
Exodus20:2 „Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care te-am scos din țara Egiptului, din casa robiei." 
Exodus20:3 Să nu ai alți dumnezei în afară de Mine. 
Exodus20:4 Să nu-ți faci chip cioplit, nici vreo înfățișare a lucrurilor care sunt sus în ceruri sau jos pe pământ sau în apele mai de jos decât pământul." 
Exodus20:5 Să nu te închini înaintea lor și să nu le slujești, căci Eu, Domnul, Dumnezeul tău, sunt un Dumnezeu gelos, care pedepsesc nelegiuirea părinților în copii până la al treilea și la al patrulea neam al celor ce Mă urăsc" 
Exodus20:6 și Mă îndur până la al miilea neam de cei ce Mă iubesc și păzesc poruncile Mele. 
Exodus20:7 Să nu iei în deșert Numele Domnului, Dumnezeului tău, căci Domnul nu-l va lăsa nepedepsit pe cel ce va lua în deșert Numele Lui." 
Exodus20:8 Adu-ți aminte de ziua de odihnă, ca s-o sfințești!" 
Exodus20:9 Să lucrezi șase zile și să-ți faci lucrul tău. 
Exodus20:10 Dar ziua a șaptea este ziua de odihnă închinată Domnului, Dumnezeului tău: să nu faci nicio lucrare în ea, nici tu, nici fiul tău, nici fiica ta, nici robul tău, nici roaba ta, nici vita ta, nici străinul care este în casa ta." 
Exodus20:11 Căci în șase zile a făcut Domnul cerurile, pământul și marea și tot ce este în ele, iar în ziua a șaptea S-a odihnit; de aceea a binecuvântat Domnul ziua de odihnă și a sfințit-o." 
Exodus20:12 Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta, ca să ți se lungească zilele în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău!" 
Exodus20:13 Să nu ucizi. 
Exodus20:14 Să nu preacurvești. 
Exodus20:15 Să nu furi. 
Exodus20:16 Să nu mărturisești strâmb împotriva aproapelui tău. 
Exodus20:17 Să nu poftești casa aproapelui tău; să nu poftești nevasta aproapelui tău, nici robul lui, nici roaba lui, nici boul lui, nici măgarul lui, nici vreun alt lucru care este al aproapelui tău.”" 
Exodus20:18 Tot poporul auzea tunetele și sunetul trâmbiței și vedea flăcările muntelui, care fumega. La priveliștea aceasta, poporul tremura și stătea la depărtare." 
Exodus20:19 Ei i-au zis lui Moise: „Vorbește-ne tu însuți, și te vom asculta, dar să nu ne mai vorbească Dumnezeu, ca să nu murim!”" 
Exodus20:20 Moise a zis poporului: „Nu vă înspăimântați, căci Dumnezeu a venit tocmai ca să vă pună la încercare și să aveți frica Lui înaintea ochilor voștri, așa încât să nu păcătuiți!”" 
Exodus20:21 Poporul stătea la depărtare, iar Moise s-a apropiat de norul în care era Dumnezeu." 
Exodus20:22 Domnul i-a zis lui Moise: „Așa să le vorbești copiilor lui Israel: «Ați văzut că v-am vorbit din ceruri. 
Exodus20:23 Să nu faceți dumnezei de argint și dumnezei de aur ca să-i puneți alături de Mine; să nu vă faceți alți dumnezei. 
Exodus20:24 Să-Mi ridici un altar de pământ, pe care să-ți aduci arderile-de-tot și jertfele de mulțumire, oile și boii. În orice loc în care Îmi voi aduce aminte de Numele Meu, voi veni la tine și te voi binecuvânta." 
Exodus20:25 Dacă-Mi vei ridica un altar de piatră, să nu-l zidești din pietre cioplite, căci, cum îți vei pune dalta în piatră, o vei pângări." 
Exodus20:26 Să nu te sui la altarul Meu pe trepte, ca să nu ți se descopere goliciunea înaintea lui.»" 
Exodus21:1 Iată legile pe care le vei pune înaintea lor: 
Exodus21:2 Dacă vei cumpăra un rob evreu, să slujească șase ani ca rob, dar în al șaptelea să iasă slobod, fără să plătească nimic ca despăgubire." 
Exodus21:3 Dacă a intrat singur, să iasă singur; dacă era însurat, să iasă și nevasta sa împreună cu el." 
Exodus21:4 Dacă stăpânul lui i-a dat o nevastă și a avut fii și fiice cu ea, nevasta și copiii să fie ai stăpânului lui, iar el să iasă singur." 
Exodus21:5 Dacă robul va zice: «Eu îi iubesc pe stăpânul meu, pe nevasta mea și pe copiii mei și nu vreau să ies slobod»," 
Exodus21:6 atunci stăpânul lui să-l ducă înaintea lui Dumnezeu, să-l apropie de ușă sau de stâlpul ușii și stăpânul lui să-i găurească urechea cu o sulă, și robul să rămână pentru totdeauna în slujba lui." 
Exodus21:7 Dacă un om își va vinde fata ca roabă, ea să nu iasă cum ies robii." 
Exodus21:8 Dacă nu-i va plăcea stăpânului ei care o luase de nevastă, el să-i înlesnească răscumpărarea, dar nu va avea dreptul s-o vândă unor străini dacă nu-și va ține cuvântul." 
Exodus21:9 Dacă i-o dă de nevastă fiului său, să se poarte cu ea după dreptul fiicelor." 
Exodus21:10 Dacă-i va lua o altă nevastă, nu va scădea nimic pentru cea dintâi din hrană, din îmbrăcăminte și din dreptul ei de soție." 
Exodus21:11 Dacă nu-i face aceste trei lucruri, ea va putea ieși fără nicio despăgubire, fără să dea bani." 
Exodus21:12 Cine va lovi pe altul cu o lovitură de moarte să fie pedepsit cu moartea. 
Exodus21:13 Dacă nu i-a întins lațuri și dacă Dumnezeu l-a făcut să-i cadă în mână, îți voi hotărî un loc unde va putea să fugă." 
Exodus21:14 Dar dacă lucrează cineva cu răutate împotriva aproapelui său, folosindu-se de viclenie ca să-l omoare, chiar și de la altarul Meu să-l smulgi ca să fie omorât." 
Exodus21:15 Cine îi va lovi pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit cu moartea. 
Exodus21:16 Cine va fura un om și-l va vinde sau îl va ține în mâinile lui să fie pedepsit cu moartea. 
Exodus21:17 Cine îi va blestema pe tatăl său sau pe mama sa să fie pedepsit cu moartea. 
Exodus21:18 Dacă se vor certa doi oameni și unul din ei îl va lovi pe celălalt cu o piatră sau cu pumnul, fără să-i pricinuiască moartea, dar silindu-l să stea în pat," 
Exodus21:19 cel ce l-a lovit să nu fie pedepsit dacă celălalt se va scula și se va plimba pe afară sprijinit pe un toiag. Numai să-l despăgubească pentru încetarea lucrului lui și să-l îngrijească până la vindecare. 
Exodus21:20 Dacă un om îl va lovi cu bățul pe robul său, fie bărbat, fie femeie, și robul moare sub mâna lui, stăpânul să fie pedepsit." 
Exodus21:21 Dar dacă mai trăiește o zi sau două, stăpânul să nu fie pedepsit, căci este argintul lui." 
Exodus21:22 Dacă se ceartă doi oameni și lovesc o femeie însărcinată și o fac doar să nască înainte de vreme, fără altă nenorocire, să fie pedepsiți cu o gloabă pusă de bărbatul femeii și pe care o vor plăti după hotărârea judecătorilor." 
Exodus21:23 Dar dacă se întâmplă o nenorocire, vei da viață pentru viață," 
Exodus21:24 ochi pentru ochi, dinte pentru dinte, mână pentru mână, picior pentru picior," 
Exodus21:25 arsură pentru arsură, rană pentru rană, vânătaie pentru vânătaie." 
Exodus21:26 Dacă un om lovește ochiul robului său, fie bărbat, fie femeie, și-l face să-și piardă ochiul, să-i dea drumul, ca despăgubire pentru ochiul lui." 
Exodus21:27 Și dacă face să-i cadă un dinte robului său, fie bărbat, fie femeie, ca despăgubire pentru dintele lui, să-i dea drumul." 
Exodus21:28 Dacă un bou va împunge și va omorî un bărbat sau o femeie, boul să fie ucis cu pietre, carnea să nu i se mănânce, iar stăpânul boului să nu fie pedepsit." 
Exodus21:29 Dar dacă boul avea obicei mai dinainte să împungă și stăpânul fusese înștiințat de lucrul acesta și nu l-a închis, boul să fie ucis cu pietre, dacă va ucide un bărbat sau o femeie, și stăpânul lui să fie pedepsit cu moartea." 
Exodus21:30 Dacă i se pune stăpânului un preț pentru răscumpărarea vieții lui, va plăti tot ce i se va cere." 
Exodus21:31 Când boul va împunge un băiat sau o fată, i se va face după legea aceasta," 
Exodus21:32 dar dacă boul împunge un rob, fie bărbat, fie femeie, să i se dea treizeci de sicli de argint stăpânului robului, și boul să fie ucis cu pietre." 
Exodus21:33 Dacă un om descoperă o groapă sau dacă un om sapă o groapă și n-o acoperă și cade în ea un bou sau un măgar," 
Exodus21:34 stăpânul gropii să-i plătească stăpânului lor prețul vitei în argint, iar vita moartă să fie a lui." 
Exodus21:35 Dacă boul unui om împunge boul altui om și boul acesta moare, vor vinde boul cel viu și prețul lui îl vor împărți; vor împărți și boul mort." 
Exodus21:36 Dar dacă se știa că boul avea obicei mai dinainte să împungă și stăpânul lui nu l-a închis, stăpânul acesta să dea bou pentru bou, iar boul cel mort să-l ia el." 
Exodus22:1 Dacă un om fură un bou sau o oaie și îl taie sau îl vinde, să dea cinci boi pentru boul furat și patru oi pentru oaia furată." 
Exodus22:2 Dacă hoțul este prins spărgând și e lovit și moare, cel ce l-a lovit nu va fi vinovat de omor față de el;" 
Exodus22:3 dar dacă a răsărit soarele, va fi vinovat de omor față de el. Hoțul trebuie să dea înapoi ce este dator să dea; dacă n-are nimic, să fie vândut rob, ca despăgubire pentru furtul lui." 
Exodus22:4 Dacă ceea ce a furat, fie bou, fie măgar sau oaie, se găsește încă viu în mâinile lui, să dea îndoit înapoi." 
Exodus22:5 Dacă cineva face stricăciune într-un ogor sau într-o vie și își lasă vita să pască pe ogorul altuia, să dea ca despăgubire cel mai bun rod din ogorul și via lui." 
Exodus22:6 Dacă izbucnește un foc și întâlnește mărăcini în cale și arde grâul în snopi sau în picioare sau câmpul, cel ce a pus foc să fie silit să dea o despăgubire deplină." 
Exodus22:7 Dacă un om îi dă altuia bani sau unelte spre păstrare și le fură cineva din casa acestuia din urmă, hoțul trebuie să întoarcă îndoit, dacă va fi găsit." 
Exodus22:8 Dacă hoțul nu se găsește, stăpânul casei să se înfățișeze înaintea lui Dumnezeu ca să spună că n-a pus mâna pe avutul aproapelui său." 
Exodus22:9 În orice pricină de înșelăciune cu privire la un bou, un măgar, o oaie, o haină sau un lucru pierdut despre care se va zice: «Uite-l!», pricina amânduror părților să meargă până la Dumnezeu; acela pe care-l va osândi Dumnezeu trebuie să-i întoarcă îndoit aproapelui său." 
Exodus22:10 Dacă un om îi dă altuia un măgar, un bou, o oaie sau un dobitoc oarecare să i-l păstreze și dobitocul moare, își strică un mădular sau e luat cu sila de la el, fără să fi văzut cineva," 
Exodus22:11 să se facă un jurământ în Numele Domnului între cele două părți, și cel ce a păstrat dobitocul va mărturisi că n-a pus mâna pe avutul aproapelui său; stăpânul dobitocului va primi jurământul acesta, și celălalt nu va fi dator să i-l înlocuiască." 
Exodus22:12 Dar dacă dobitocul a fost furat de la el, va fi dator față de stăpânul lui să i-l înlocuiască." 
Exodus22:13 Dacă dobitocul a fost sfâșiat de fiare sălbatice, îl va aduce ca dovadă și nu va fi dator să-i înlocuiască dobitocul sfâșiat." 
Exodus22:14 Dacă un om îi împrumută altuia o vită și vita își strică un mădular sau moare în lipsa stăpânului ei, va trebui s-o plătească." 
Exodus22:15 Dacă stăpânul e de față, nu i-o va plăti. Dacă vita a fost dată cu chirie, prețul chiriei va fi de ajuns." 
Exodus22:16 Dacă un om înșală o fată nelogodită și se culcă cu ea, îi va plăti zestrea și o va lua de nevastă." 
Exodus22:17 Dacă tatăl nu vrea să i-o dea, el va plăti în argint prețul zestrei cuvenite fetelor." 
Exodus22:18 Pe vrăjitoare să n-o lași să trăiască. 
Exodus22:19 Oricine se culcă cu un dobitoc să fie pedepsit cu moartea. 
Exodus22:20 Cine aduce jertfe altor dumnezei decât Domnului singur să fie nimicit cu desăvârșire. 
Exodus22:21 Să nu chinui străinul și să nu-l asuprești, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului." 
Exodus22:22 Să nu asuprești văduva, nici orfanul." 
Exodus22:23 Dacă-i asuprești și ei strigă la Mine după ajutor, Eu le voi auzi strigătele;" 
Exodus22:24 mânia Mea se va aprinde și vă voi nimici cu sabia, nevestele voastre vor rămâne văduve și copiii voștri vor rămâne orfani." 
Exodus22:25 Dacă îi împrumuți bani vreunuia din poporul Meu, săracului care este cu tine, să nu fii față de el ca un cămătar și să nu ceri camătă de la el." 
Exodus22:26 Dacă iei zălog haina aproapelui tău, să i-o dai înapoi înainte de apusul soarelui," 
Exodus22:27 căci este singura lui învelitoare, este haina cu care își învelește trupul – cu ce are să se culce? Dacă strigă spre Mine după ajutor, Eu îl voi auzi, căci Eu sunt milostiv." 
Exodus22:28 Să nu-L hulești pe Dumnezeu și să nu-l blestemi pe mai-marele poporului tău. 
Exodus22:29 Să nu pregeți să-Mi aduci pârga secerișului tău și a culesului viei tale. Să Mi-l dai pe întâiul născut din fiii tăi. 
Exodus22:30 Să-Mi dai și întâiul născut al vacii tale și al oii tale; să rămână șapte zile cu mama sa, iar în ziua a opta să Mi-l aduci." 
Exodus22:31 Să-Mi fiți niște oameni sfinți. Să nu mâncați carne sfâșiată de fiare pe câmp, ci s-o aruncați la câini." 
Exodus23:1 Să nu răspândești zvonuri neadevărate. Să nu te unești cu cel rău ca să faci o mărturisire mincinoasă pentru el. 
Exodus23:2 Să nu te iei după mulțime ca să faci rău și la judecată să nu mărturisești trecând de partea celor mulți, ca să abați dreptatea." 
Exodus23:3 Să nu părtinești săracul la judecată. 
Exodus23:4 Dacă întâlnești boul vrăjmașului tău sau măgarul lui rătăcit, să i-l aduci acasă." 
Exodus23:5 Dacă vezi măgarul vrăjmașului tău căzut sub povara lui, să nu treci pe lângă el, ci să-l ajuți să ia povara de pe măgar." 
Exodus23:6 La judecată, să nu te atingi de dreptul săracului." 
Exodus23:7 Ferește-te de o învinuire nedreaptă și să nu-i omori pe cel nevinovat și pe cel drept, căci nu-l voi ierta pe cel vinovat!" 
Exodus23:8 Să nu primești daruri, căci darurile îi orbesc pe cei ce au ochii deschiși și sucesc hotărârile celor drepți." 
Exodus23:9 Să nu asuprești străinul; știți ce simte străinul, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului." 
Exodus23:10 Timp de șase ani, să semeni pământul și să-i strângi rodul." 
Exodus23:11 Dar în al șaptelea, să-i dai răgaz și să-l lași să se odihnească; din rodul lui să mănânce săracii poporului tău, iar ce va mai rămâne să mănânce fiarele de pe câmp. Tot așa să faci cu via și măslinii tăi." 
Exodus23:12 Timp de șase zile să-ți faci lucrarea. Dar în ziua a șaptea să te odihnești, pentru ca boul și măgarul tău să aibă odihnă, pentru ca fiul roabei tale și străinul să aibă răgaz și să răsufle." 
Exodus23:13 Să păziți tot ce v-am spus și să nu rostiți numele altor dumnezei: numele lor să nu se audă ieșind din gura voastră. 
Exodus23:14 De trei ori pe an să prăznuiești sărbători în cinstea Mea. 
Exodus23:15 Să ții Sărbătoarea Azimelor; timp de șapte zile, la vremea hotărâtă, în luna spicelor, să mănânci azime, cum ți-am poruncit, căci în luna aceasta ai ieșit din Egipt; și să nu vii cu mâinile goale înaintea Mea." 
Exodus23:16 Să ții Sărbătoarea Secerișului, a celor dintâi roade din munca ta, din ceea ce vei semăna pe câmp. Și să ții Sărbătoarea Strângerii Roadelor, la sfârșitul anului, când vei strânge de pe câmp rodul muncii tale." 
Exodus23:17 De trei ori pe an, toată partea bărbătească să se înfățișeze înaintea Domnului Dumnezeu." 
Exodus23:18 Să n-aduci cu pâine dospită sângele jertfei Mele; și grăsimea praznicului Meu să nu rămână toată noaptea până dimineața. 
Exodus23:19 Să aduci în Casa Domnului, Dumnezeului tău, pârga celor dintâi roade ale pământului. Să nu fierbi un ied în laptele mamei lui." 
Exodus23:20 Iată, Eu trimit un Înger înaintea ta, ca să te ocrotească pe drum și să te ducă în locul pe care l-am pregătit." 
Exodus23:21 Fii cu ochii în patru înaintea Lui și ascultă glasul Lui; să nu te împotrivești Lui, pentru că nu vă va ierta păcatele, căci Numele Meu este în El." 
Exodus23:22 Dar dacă vei asculta glasul Lui și dacă vei face tot ce-ți voi spune, Eu voi fi vrăjmașul vrăjmașilor tăi și potrivnicul potrivnicilor tăi." 
Exodus23:23 Îngerul Meu va merge înaintea ta și te va duce la amoriți, hitiți, fereziți, canaaniți, heviți și iebusiți și-i voi nimici." 
Exodus23:24 Să nu te închini înaintea dumnezeilor lor și să nu le slujești; să nu te iei după popoarele acestea în purtarea lor, ci să le nimicești cu desăvârșire și să le dărâmi capiștile." 
Exodus23:25 Voi să-I slujiți Domnului, Dumnezeului vostru, și El vă va binecuvânta pâinea și apele; și voi îndepărta boala din mijlocul tău." 
Exodus23:26 Nu va fi în țara ta nici femeie care să-și lepede copilul, nici femeie stearpă. Numărul zilelor tale îl voi face să fie deplin." 
Exodus23:27 Voi trimite groaza Mea înaintea ta, voi pune pe fugă toate popoarele la care vei ajunge și voi face ca toți vrăjmașii tăi să dea dosul înaintea ta." 
Exodus23:28 Voi trimite viespile bondărești înaintea ta și îi vor izgoni dinaintea ta pe heviți, pe canaaniți și pe hitiți." 
Exodus23:29 Nu-i voi izgoni într-un singur an dinaintea ta, pentru ca țara să n-ajungă o pustie și să nu se înmulțească împotriva ta fiarele de pe câmp." 
Exodus23:30 Ci le voi izgoni încetul cu încetul dinaintea ta, până vei crește la număr și vei putea să intri în stăpânirea țării." 
Exodus23:31 Îți voi întinde hotarele de la Marea Roșie până la marea filistenilor și de la pustie până la Râu (Eufrat). Căci îi voi da în mâinile voastre pe locuitorii țării și-i vei izgoni dinaintea ta. 
Exodus23:32 Să nu faci legământ cu ei, nici cu dumnezeii lor." 
Exodus23:33 Ei să nu locuiască în țara ta, ca să nu te facă să păcătuiești împotriva Mea, căci atunci ai sluji dumnezeilor lor, și aceasta ar fi o cursă pentru tine.”" 
Exodus24:1 Dumnezeu i-a zis lui Moise: „Suie-te la Domnul, tu cu Aaron, Nadab și Abihu și șaptezeci de bătrâni ai lui Israel; și să vă închinați de departe, aruncându-vă cu fața la pământ!" 
Exodus24:2 Numai Moise să se apropie de Domnul; ceilalți să nu se apropie și poporul să nu se suie cu el.” 
Exodus24:3 Moise a venit și i-a spus poporului toate cuvintele Domnului și toate legile. Tot poporul a răspuns într-un glas: „Vom face tot ce a zis Domnul.” 
Exodus24:4 Moise a scris toate cuvintele Domnului. Apoi s-a sculat dis-de-dimineață, a zidit un altar la poalele muntelui și a ridicat douăsprezece pietre pentru cele douăsprezece seminții ale lui Israel." 
Exodus24:5 A trimis niște tineri dintre copiii lui Israel să-I aducă Domnului arderi-de-tot și să înjunghie tauri ca jertfe de mulțumire. 
Exodus24:6 Moise a luat jumătate din sânge și l-a pus în străchini, iar cealaltă jumătate a stropit-o pe altar." 
Exodus24:7 A luat cartea legământului și a citit-o în fața poporului. Ei au zis: „Vom face și vom asculta tot ce a zis Domnul.” 
Exodus24:8 Moise a luat sângele și a stropit poporul, zicând: „Iată sângele legământului pe care l-a făcut Domnul cu voi pe temeiul tuturor acestor cuvinte.”" 
Exodus24:9 Moise s-a suit împreună cu Aaron, Nadab și Abihu și cu șaptezeci de bătrâni ai lui Israel." 
Exodus24:10 Ei L-au văzut pe Dumnezeul lui Israel; sub picioarele Lui era un fel de lucrare de safir străveziu, întocmai ca cerul în curăția lui." 
Exodus24:11 El nu Și-a întins mâna împotriva aleșilor copiilor lui Israel. Ei L-au văzut pe Dumnezeu, și totuși au mâncat și au băut." 
Exodus24:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Suie-te la Mine pe munte și rămâi acolo! Eu îți voi da niște table de piatră cu Legea și poruncile pe care le-am scris pentru învățătura lor.” 
Exodus24:13 Moise s-a sculat, împreună cu Iosua, care-i slujea; și Moise s-a suit pe muntele lui Dumnezeu." 
Exodus24:14 El le-a zis bătrânilor: „Așteptați-ne aici până ne vom întoarce la voi! Iată, Aaron și Hur vor rămâne cu voi; dacă va avea cineva vreo neînțelegere, să meargă la ei.”" 
Exodus24:15 Moise s-a suit pe munte și norul a acoperit muntele. 
Exodus24:16 Slava Domnului s-a așezat pe muntele Sinai și norul l-a acoperit timp de șase zile. În ziua a șaptea, Domnul l-a chemat pe Moise din mijlocul norului." 
Exodus24:17 Înfățișarea slavei Domnului era ca un foc mistuitor pe vârful muntelui, înaintea copiilor lui Israel." 
Exodus24:18 Moise a intrat în mijlocul norului și s-a suit pe munte. Moise a rămas pe munte patruzeci de zile și patruzeci de nopți. 
Exodus25:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus25:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel să-Mi aducă un dar; să-l primiți pentru Mine de la orice om care-l va da cu tragere de inimă. 
Exodus25:3 Iată ce veți primi de la ei ca dar: aur, argint și aramă," 
Exodus25:4 materii vopsite în albastru, purpuriu și cârmâziu, pânză de in subțire și păr de capră," 
Exodus25:5 piei de berbec vopsite în roșu și piei de vițel-de-mare, lemn de salcâm," 
Exodus25:6 untdelemn pentru sfeșnic, mirodenii pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare," 
Exodus25:7 pietre de onix și alte pietre pentru efod (umărar) și pieptar. 
Exodus25:8 Să-Mi facă un locaș sfânt, și Eu voi locui în mijlocul lor." 
Exodus25:9 Să faceți Cortul și toate vasele lui după chipul pe care ți-l voi arăta. 
Exodus25:10 Să facă un chivot din lemn de salcâm; lungimea lui să fie de doi coți și jumătate, lățimea, de un cot și jumătate și înălțimea, de un cot și jumătate." 
Exodus25:11 Să-l poleiești cu aur curat, să-l poleiești pe dinăuntru și pe dinafară și să-i faci un chenar din aur de jur împrejur." 
Exodus25:12 Să torni pentru el patru verigi de aur și să le pui la cele patru colțuri ale lui: două verigi de o parte și două verigi de cealaltă parte. 
Exodus25:13 Să faci niște drugi din lemn de salcâm și să-i poleiești cu aur. 
Exodus25:14 Să vâri drugii în verigile de pe laturile chivotului, ca să slujească la ducerea chivotului;" 
Exodus25:15 drugii vor rămâne în verigile chivotului și nu vor fi scoși din ele. 
Exodus25:16 Să pui în chivot mărturia pe care ți-o voi da. 
Exodus25:17 Să faci un capac al ispășirii din aur curat; lungimea lui să fie de doi coți și jumătate și lățimea lui, de un cot și jumătate." 
Exodus25:18 Să faci doi heruvimi din aur – să-i faci din aur bătut – la cele două capete ale capacului ispășirii; 
Exodus25:19 să faci un heruvim la un capăt și un heruvim la celălalt capăt; să faceți heruvimii aceștia ieșind din capacul ispășirii la cele două capete ale lui. 
Exodus25:20 Heruvimii să fie cu aripile întinse pe deasupra, acoperind cu aripile lor capacul ispășirii, și cu fețele întoarse una spre alta; heruvimii să aibă fața întoarsă spre capacul ispășirii." 
Exodus25:21 Să pui capacul ispășirii pe chivot și în chivot să pui mărturia pe care ți-o voi da. 
Exodus25:22 Acolo Mă voi întâlni cu tine; și de la înălțimea capacului ispășirii, dintre cei doi heruvimi așezați pe chivotul mărturiei, îți voi da toate poruncile Mele pentru copiii lui Israel." 
Exodus25:23 Să faci o masă din lemn de salcâm; lungimea ei să fie de doi coți, lățimea, de un cot și înălțimea, de un cot și jumătate." 
Exodus25:24 S-o poleiești cu aur curat și să-i faci un chenar din aur de jur împrejur. 
Exodus25:25 Să-i faci împrejur un pervaz de un lat de mână; peste el să pui un chenar de aur de jur împrejur. 
Exodus25:26 Să faci pentru masă patru verigi din aur și să pui verigile în cele patru colțuri, care vor fi la cele patru picioare ale ei." 
Exodus25:27 Verigile să fie lângă pervaz și în ele se vor vârî drugii, ca să ducă masa." 
Exodus25:28 Drugii să-i faci din lemn de salcâm și să-i acoperi cu aur; și ei vor sluji la ducerea mesei. 
Exodus25:29 Să-i faci farfurii, cățui, potire și cești, ca să slujească la jertfele de băutură: să le faci din aur curat." 
Exodus25:30 Să pui pe masă pâinile pentru punerea înainte, ca să fie necurmat înaintea Mea." 
Exodus25:31 Să faci un sfeșnic din aur curat; sfeșnicul acesta să fie făcut din aur bătut: piciorul, fusul, potirașele, gămălioarele și florile lui să fie dintr-o bucată." 
Exodus25:32 Din laturile lui să iasă șase brațe: trei brațe ale sfeșnicului dintr-o parte și trei brațe ale sfeșnicului din cealaltă parte. 
Exodus25:33 Pe un braț să fie trei potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor, și pe celălalt braț, trei potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor; tot așa să fie și cele șase brațe care ies din sfeșnic." 
Exodus25:34 Pe fusul sfeșnicului să fie patru potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor." 
Exodus25:35 Să fie o gămălioară sub cele două brațe care ies din fusul sfeșnicului, o gămălioară sub alte două brațe și o gămălioară sub alte două brațe; tot așa să fie și sub cele șase brațe care ies din sfeșnic." 
Exodus25:36 Gămălioarele și brațele sfeșnicului să fie dintr-o singură bucată; totul să fie din aur bătut, din aur curat." 
Exodus25:37 Să faci cele șapte candele care vor fi puse deasupra așa încât să lumineze în față. 
Exodus25:38 Mucările și cenușarele lui să fie din aur curat. 
Exodus25:39 Se va întrebuința un talant de aur curat pentru facerea sfeșnicului cu toate uneltele lui. 
Exodus25:40 Vezi să faci după chipul care ți s-a arătat pe munte! 
Exodus26:1 Cortul să-l faci din zece covoare de in subțire răsucit și din materii vopsite în albastru, purpuriu și cârmâziu; pe el să faci heruvimi lucrați cu măiestrie." 
Exodus26:2 Lungimea unui covor să fie de douăzeci și opt de coți, iar lățimea unui covor să fie de patru coți; toate covoarele să aibă aceeași măsură." 
Exodus26:3 Cinci din aceste covoare să fie prinse împreună, iar celelalte cinci covoare să fie, de asemenea, prinse împreună." 
Exodus26:4 La marginea covorului cu care se sfârșește cea dintâi împreunare de covoare, să faci niște cheutori albastre; tot așa să faci și la marginea covorului cu care se sfârșește a doua împreunare de covoare." 
Exodus26:5 La cel dintâi covor să faci cincizeci de cheutori, iar la marginea covorului cu care se sfârșește a doua împreunare de covoare să faci tot cincizeci de cheutori. Cheutorile acestea să se potrivească unele cu altele și să vină față în față." 
Exodus26:6 Apoi să faci cincizeci de copci din aur și cu copcile acestea să prinzi covoarele unul de altul, așa încât Cortul să alcătuiască un întreg." 
Exodus26:7 Să mai faci niște covoare din păr de capră, ca să slujească de acoperiș peste Cort; să faci unsprezece covoare din acestea." 
Exodus26:8 Lungimea fiecărui covor să fie de treizeci de coți și lățimea fiecărui covor să fie de patru coți; toate cele unsprezece covoare să aibă aceeași măsură. 
Exodus26:9 Pe cinci din aceste covoare să le legi împreună deosebit și pe celelalte șase deosebit, iar pe al șaselea covor să-l îndoi în fața Cortului." 
Exodus26:10 Să pui apoi cincizeci de cheutori la marginea covorului cu care se sfârșește cea dintâi împreunare de covoare și cincizeci de cheutori la marginea covorului cu care se sfârșește a doua împreunare de covoare. 
Exodus26:11 Să faci cincizeci de copci de aramă și să pui copcile în cheutori. Să împreunezi astfel acoperișul Cortului, așa încât să alcătuiască un întreg." 
Exodus26:12 Fiindcă va mai trece ceva din covoarele acoperișului Cortului, jumătate din ce trece dintr-un covor să acopere partea de dinapoi a Cortului," 
Exodus26:13 iar ce mai trece din lungimea celorlalte covoare ale acoperișului Cortului să cadă câte un cot de o parte și un cot de cealaltă parte, peste cele două laturi ale Cortului, așa încât să le acopere." 
Exodus26:14 Să mai faci apoi pentru acoperișul Cortului o învelitoare din piei de berbec vopsite în roșu și peste ea o învelitoare din piei de vițel-de-mare. 
Exodus26:15 Apoi să faci niște scânduri pentru Cort; scândurile acestea să fie din lemn de salcâm, puse în picioare." 
Exodus26:16 Lungimea fiecărei scânduri să fie de zece coți și lățimea fiecărei scânduri să fie de un cot și jumătate. 
Exodus26:17 Fiecare scândură să aibă două urechi unite una cu alta; așa să faci la toate scândurile Cortului. 
Exodus26:18 Să faci douăzeci de scânduri pentru Cort înspre latura de miazăzi. 
Exodus26:19 Sub cele douăzeci de scânduri să pui patruzeci de picioare de argint, câte două picioare sub fiecare scândură pentru cele două urechi ale ei." 
Exodus26:20 Pentru a doua latură a Cortului, latura de miazănoapte, de asemenea să faci douăzeci de scânduri" 
Exodus26:21 împreună cu cele patruzeci de picioare de argint ale lor: câte două picioare sub fiecare scândură. 
Exodus26:22 Pentru fundul Cortului, înspre latura de apus, să faci șase scânduri." 
Exodus26:23 Să mai faci două scânduri pentru unghiurile din fundul Cortului; 
Exodus26:24 să fie câte două la un loc, începând de jos, și bine legate la vârf cu un cerc; amândouă aceste scânduri, care sunt puse în cele două unghiuri, să fie la fel." 
Exodus26:25 Vor fi astfel opt scânduri cu picioarele lor de argint, adică șaisprezece picioare, câte două picioare sub fiecare scândură." 
Exodus26:26 Să faci apoi cinci drugi din lemn de salcâm pentru scândurile uneia din părțile Cortului," 
Exodus26:27 cinci drugi pentru scândurile din a doua parte a Cortului și cinci drugi pentru scândurile din partea din fundul Cortului dinspre apus. 
Exodus26:28 Drugul de la mijloc să ajungă de la un capăt la celălalt al scândurilor. 
Exodus26:29 Să poleiești scândurile cu aur și verigile în care vor intra drugii să le faci din aur, iar drugii să-i poleiești tot cu aur." 
Exodus26:30 Cortul să-l faci după chipul care ți s-a arătat pe munte. 
Exodus26:31 Să faci apoi o perdea albastră, purpurie și cârmâzie și de in subțire răsucit; să fie lucrată cu măiestrie și să aibă pe ea heruvimi." 
Exodus26:32 S-o prinzi de patru stâlpi din salcâm poleiți cu aur; stâlpii aceștia să aibă niște cârlige de aur și să stea pe patru picioare de argint. 
Exodus26:33 Să atârni perdeaua de copci și în dosul perdelei să vâri chivotul mărturiei: perdeaua să facă despărțirea între Locul Sfânt și Locul Preasfânt. 
Exodus26:34 Să pui capacul ispășirii pe chivotul mărturiei, în Locul Preasfânt." 
Exodus26:35 Masa s-o pui dincoace de perdea, și sfeșnicul, în fața mesei, în partea dinspre miazăzi a Cortului, iar masa s-o pui înspre partea de miazănoapte." 
Exodus26:36 La intrarea Cortului să mai faci o perdea albastră, purpurie și cârmâzie și de in subțire răsucit; aceasta să fie o lucrare de cusătură la gherghef." 
Exodus26:37 Pentru perdeaua aceasta să faci cinci stâlpi din salcâm și să-i îmbraci cu aur; stâlpii aceștia să aibă cârlige de aur și să torni pentru ei cinci picioare de aramă. 
Exodus27:1 Altarul să-l faci din lemn de salcâm; lungimea lui să fie de cinci coți și lățimea lui, de cinci coți. Altarul să fie în patru colțuri și înălțimea lui să fie de cinci coți." 
Exodus27:2 În cele patru colțuri să faci niște coarne care să fie dintr-o bucată cu altarul și să-l acoperi cu aramă. 
Exodus27:3 Să faci pentru altar oale de scos cenușa, lopeți, ligheane, furculițe și tigăi pentru cărbuni; toate uneltele lui să le faci din aramă." 
Exodus27:4 Să faci altarului un grătar de aramă, în chip de rețea, și să pui patru verigi de aramă la cele patru colțuri ale rețelei." 
Exodus27:5 Grătarul să-l pui sub streașina altarului, începând de jos, așa încât grătarul să vină până la jumătatea altarului." 
Exodus27:6 Să faci apoi niște drugi pentru altar, drugi din lemn de salcâm, și să-i acoperi cu aramă." 
Exodus27:7 Să vâri drugii în verigi, și drugii să fie de amândouă părțile altarului când îl vor purta." 
Exodus27:8 Să-l faci din scânduri și gol pe dinăuntru. Să fie făcut așa cum ți s-a arătat pe munte. 
Exodus27:9 Curtea Cortului s-o faci astfel. Înspre partea de miazăzi, pentru alcătuirea curții, să fie niște pânze de in subțire răsucit, pe o lungime de o sută de coți pentru această primă latură," 
Exodus27:10 cu douăzeci de stâlpi, care să stea pe douăzeci de picioare de aramă; cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură să fie de argint." 
Exodus27:11 Înspre partea de miazănoapte, să fie de asemenea niște pânze, pe o lungime de o sută de coți, cu douăzeci de stâlpi și cu cele douăzeci de picioare ale lor de aramă; cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură să fie de argint." 
Exodus27:12 Înspre partea de apus, să fie pentru lățimea curții niște pânze de cincizeci de coți, cu zece stâlpi și cele zece picioare ale lor." 
Exodus27:13 Înspre partea de răsărit, pe lângă cei cincizeci de coți pentru lățimea curții," 
Exodus27:14 să mai fie cincisprezece coți de pânză pentru o aripă, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor," 
Exodus27:15 și cincisprezece coți de pânză pentru a doua aripă, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor." 
Exodus27:16 Pentru poarta curții Cortului, să fie o perdea lată de douăzeci de coți, albastră, purpurie și cârmâzie și de in subțire răsucit, lucrată la gherghef, cu patru stâlpi și cele patru picioare ale lor." 
Exodus27:17 Toți stâlpii curții de jur împrejur să aibă bețe de legătură de argint, cârlige de argint și picioare de aramă." 
Exodus27:18 Lungimea curții să fie de o sută de coți, lățimea, de cincizeci de coți de fiecare parte și înălțimea, de cinci coți; pânzele să fie de in subțire răsucit, iar picioarele să fie de aramă." 
Exodus27:19 Toate uneltele rânduite pentru slujba Cortului, toți țărușii lui și toți țărușii curții să fie de aramă." 
Exodus27:20 Să le poruncești copiilor lui Israel să-ți aducă pentru sfeșnic untdelemn curat de măsline, fără drojdii, ca să ardă în candele necurmat." 
Exodus27:21 Aaron și fiii săi să-l pregătească în Cortul Întâlnirii, dincoace de perdeaua care este înaintea chivotului mărturiei, ca să ardă de seara până dimineața înaintea Domnului. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii lor, pe care copiii lui Israel vor trebui s-o țină." 
Exodus28:1 Apropie-i de tine pe fratele tău, Aaron, și pe fiii săi și ia-i dintre copiii lui Israel și pune-i deoparte în slujba Mea ca preoți: pe Aaron și pe fiii lui Aaron: Nadab, Abihu, Eleazar și Itamar!" 
Exodus28:2 Fratelui tău, Aaron, să-i faci haine sfinte, ca să-i slujească de cinste și podoabă." 
Exodus28:3 Vorbește cu toți cei destoinici, cărora le-am dat un duh de pricepere, să-i facă veșmintele lui Aaron, ca să fie sfințit și să-Mi împlinească slujba de preoți." 
Exodus28:4 Iată veșmintele pe care le vor face: un pieptar, un efod, o mantie, o tunică lucrată la gherghef, o mitră și un brâu. Să le facă fratelui tău, Aaron, și fiilor săi veșminte sfinte, ca să-Mi împlinească slujba de preoți." 
Exodus28:5 Să întrebuințeze aur, materii vopsite în albastru, în purpuriu și în cârmâziu și in subțire." 
Exodus28:6 Efodul să-l facă din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit; să fie lucrat cu măiestrie." 
Exodus28:7 Să aibă două umărare unite cu el; la cele două capete ale lui, să fie legat de ele." 
Exodus28:8 Brâul să fie de aceeași lucrătură ca efodul și prins pe el; să fie din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit." 
Exodus28:9 Să iei apoi două pietre de onix și să sapi pe ele numele fiilor lui Israel: 
Exodus28:10 șase din numele lor pe o piatră și alte șase pe a doua piatră, după șirul nașterilor." 
Exodus28:11 Pe cele două pietre să sapi numele fiilor lui Israel cum se face săpătura pe pietre și pe peceți; să le legi într-o ferecătură de aur. 
Exodus28:12 Amândouă aceste pietre să le pui pe umărarele efodului, ca aducere aminte de fiii lui Israel, și Aaron le va purta numele înaintea Domnului, pe cei doi umeri ai lui, ca aducere aminte de ei." 
Exodus28:13 Să faci apoi niște ferecături din aur 
Exodus28:14 și două lănțișoare din aur curat pe care să le împletești în chip de sfori, și lanțurile acestea, împletite astfel, să le pui în ferecături." 
Exodus28:15 Să faci apoi pieptarul judecății, lucrat cu măiestrie, să-l faci din aceeași lucrătură ca efodul; să-l faci din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit." 
Exodus28:16 Să fie în patru colțuri și îndoit; lungimea lui să fie de o palmă și lățimea, tot de o palmă." 
Exodus28:17 În el să țeși o țesătură de pietre, și anume patru rânduri de pietre: în rândul întâi, un sardonix, un topaz și un smarald;" 
Exodus28:18 în al doilea rând, un rubin, un safir și un diamant;" 
Exodus28:19 în al treilea rând, un opal, un agat și un ametist;" 
Exodus28:20 în al patrulea rând, un crisolit, un onix și un iaspis. Aceste pietre să fie legate în ferecătura lor de aur." 
Exodus28:21 Să fie douăsprezece, după numele fiilor lui Israel, săpate ca niște peceți, fiecare cu numele uneia din cele douăsprezece seminții." 
Exodus28:22 Pentru pieptar să faci niște lănțișoare din aur curat, împletite ca niște sfori." 
Exodus28:23 Să faci pentru pieptar două verigi din aur, și aceste două verigi de aur să le pui la cele două capete ale pieptarului." 
Exodus28:24 Cele două lanțuri de aur împletite să le prinzi de cele două verigi de la cele două capete ale pieptarului. 
Exodus28:25 Iar celelalte două capete ale celor două lanțuri împletite să le prinzi de cele două ferecături și să le pui peste umărarele efodului, în partea de dinainte." 
Exodus28:26 Să mai faci două verigi din aur și să le pui la celelalte două capete de jos ale pieptarului, pe marginea dinăuntru, care este îndreptată spre efod." 
Exodus28:27 Și să mai faci alte două verigi din aur pe care să le pui jos, la cele două umărare ale efodului pe partea de dinainte a lui, tocmai acolo unde se îmbucă efodul cu umărarele, deasupra brâului efodului." 
Exodus28:28 Pieptarul cu verigile lui să-l lege de verigile efodului cu o sfoară albastră, pentru ca pieptarul să stea țeapăn deasupra brâului efodului și să nu poată să se miște de pe efod." 
Exodus28:29 Când va intra Aaron în Sfântul Locaș, va purta pe inima lui numele fiilor lui Israel, săpate pe pieptarul judecății, ca să păstreze totdeauna aducerea aminte de ei înaintea Domnului." 
Exodus28:30 Să pui în pieptarul judecății Urim și Tumim, care să fie pe inima lui Aaron când se va înfățișa el înaintea Domnului. Astfel, Aaron va purta necurmat pe inima lui judecata copiilor lui Israel când se va înfățișa înaintea Domnului." 
Exodus28:31 Mantia de sub efod s-o faci întreagă din materie albastră. 
Exodus28:32 La mijloc să aibă o gură pentru intrarea capului și gura aceasta să aibă de jur împrejur o tivitură țesută, ca gura unei platoșe, ca să nu se rupă." 
Exodus28:33 Pe margine, de jur împrejurul tiviturii, să pui niște rodii de culoare albastră, purpurie și cârmâzie, presărate cu clopoței de aur:" 
Exodus28:34 un clopoțel de aur și o rodie, un clopoțel de aur și o rodie, pe toată marginea mantiei, de jur împrejur." 
Exodus28:35 Aaron se va îmbrăca cu ea ca să facă slujba; când va intra în Locașul Sfânt înaintea Domnului și când va ieși din el, se va auzi sunetul clopoțeilor, așa că el nu va muri." 
Exodus28:36 Să faci și o tablă din aur curat și să sapi pe ea, cum se sapă pe o pecete: «Sfințenie Domnului»." 
Exodus28:37 S-o legi cu o sfoară albastră de mitră, în partea de dinainte a mitrei." 
Exodus28:38 Ea să fie pe fruntea lui Aaron și Aaron va purta fărădelegile săvârșite de copiii lui Israel când își aduc toate darurile lor sfinte; ea va fi necurmat pe fruntea lui înaintea Domnului, pentru ca ei să fie plăcuți înaintea Lui." 
Exodus28:39 Tunica s-o faci din in subțire. Să faci o mitră din in subțire și să faci un brâu lucrat la gherghef. 
Exodus28:40 Fiilor lui Aaron să le faci tunici, să le faci brâie și să le faci scufii, spre cinste și podoabă." 
Exodus28:41 Să-i îmbraci cu ele pe fratele tău, Aaron, și pe fiii lui împreună cu el. Să-i ungi, să-i închini în slujbă, să-i sfințești și-Mi vor sluji ca preoți." 
Exodus28:42 Fă-le izmene din in, ca să-și acopere goliciunea, de la brâu până la glezne!" 
Exodus28:43 Aaron și fiii lui le vor purta când vor intra în Cortul Întâlnirii sau când se vor apropia de altar ca să facă slujba în Locașul Sfânt; astfel, ei nu se vor face vinovați și nu vor muri. Aceasta este o lege veșnică pentru Aaron și pentru urmașii lui după el." 
Exodus29:1 Iată ce vei face ca să-i sfințești și să-Mi împlinească slujba de preoți: Ia un vițel și doi berbeci fără cusur! 
Exodus29:2 Fă din făină aleasă de grâu niște azime, turte nedospite, frământate cu untdelemn, și plăcinte nedospite, stropite cu untdelemn!" 
Exodus29:3 Să le pui într-un coș și să le aduci împreună cu vițelul și cei doi berbeci. 
Exodus29:4 Să-i aduci apoi pe Aaron și pe fiii lui la ușa Cortului Întâlnirii și să-i speli cu apă. 
Exodus29:5 Să iei veșmintele; să-l îmbraci pe Aaron cu tunica, cu mantia efodului, cu efodul și cu pieptarul și să-l încingi cu brâul efodului." 
Exodus29:6 Să-i pui mitra pe cap și pe mitră să pui tabla sfințeniei. 
Exodus29:7 Să iei untdelemnul pentru ungere, să i-l torni pe cap și să-l ungi." 
Exodus29:8 Să-i aduci apoi pe fiii lui și să-i îmbraci cu tunicile. 
Exodus29:9 Să-i încingi pe Aaron și pe fiii lui cu un brâu și să pui scufiile pe capetele fiilor lui Aaron. Preoția va fi a lor printr-o lege veșnică. Astfel să-i închini pe Aaron și pe fiii lui în slujba Mea. 
Exodus29:10 Să aduci vițelul înaintea Cortului Întâlnirii, și Aaron și fiii lui să-și pună mâinile pe capul vițelului." 
Exodus29:11 Să înjunghii vițelul înaintea Domnului, la ușa Cortului Întâlnirii." 
Exodus29:12 Să iei cu degetul tău din sângele vițelului, să pui pe coarnele altarului, iar celălalt sânge să-l verși la picioarele altarului." 
Exodus29:13 Să iei toată grăsimea care acoperă măruntaiele și prapurul ficatului, cei doi rărunchi cu grăsimea care-i acoperă și să le arzi pe altar." 
Exodus29:14 Dar carnea vițelului, pielea și balega lui să le arzi în foc, afară din tabără: aceasta este o jertfă pentru păcat." 
Exodus29:15 Să iei unul din cei doi berbeci, și Aaron și fiii lui să-și pună mâinile pe capul berbecului." 
Exodus29:16 Să înjunghii berbecul, să-i iei sângele și să-l stropești pe altar de jur împrejur." 
Exodus29:17 Apoi să tai berbecul în bucăți și să-i speli măruntaiele și picioarele și să le pui lângă celelalte bucăți și lângă capul lui. 
Exodus29:18 Berbecul să-l arzi de tot pe altar; aceasta este o ardere-de-tot pentru Domnul, este o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Exodus29:19 Să iei apoi celălalt berbec, și Aaron și fiii lui să-și pună mâinile pe capul berbecului." 
Exodus29:20 Să înjunghii berbecul, să iei din sângele lui, să pui pe vârful urechii drepte a lui Aaron și pe vârful urechii drepte a fiilor lui, pe degetul cel mare al mâinii lor drepte și pe degetul cel mare al piciorului lor drept, iar celălalt sânge să-l stropești pe altar de jur împrejur." 
Exodus29:21 Să iei din sângele de pe altar și din untdelemnul pentru ungere și să-i stropești pe Aaron și veșmintele lui și pe fiii lui și veșmintele lor. Astfel vor fi închinați Aaron și veșmintele lui și fiii lui și veșmintele lor în slujba Domnului. 
Exodus29:22 Să iei apoi grăsimea berbecului, coada, grăsimea care acoperă măruntaiele, prapurul ficatului, cei doi rărunchi cu grăsimea care-i acoperă și spata dreaptă, căci acesta este un berbec de închinare în slujba Domnului;" 
Exodus29:23 din coș să iei, din azimele puse înaintea Domnului, o turtă de pâine, o turtă cu untdelemn și o plăcintă." 
Exodus29:24 Toate acestea să le pui în mâinile lui Aaron și în mâinile fiilor lui și să le legeni într-o parte și într-alta, ca un dar legănat înaintea Domnului." 
Exodus29:25 Să le iei apoi din mâinile lor și să le arzi pe altar, deasupra arderii-de-tot; aceasta este o jertfă mistuită de foc înaintea Domnului, de un miros plăcut Domnului." 
Exodus29:26 Să iei și pieptul berbecului care va sluji la închinarea lui Aaron în slujba Domnului și să-l legeni într-o parte și în alta, ca un dar legănat înaintea Domnului: aceasta va fi partea ta." 
Exodus29:27 Să sfințești pieptul legănat și spata ridicată din berbecul care va sluji la închinarea lui Aaron și a fiilor lui în slujba Domnului, pieptul legănându-l într-o parte și într-alta, spata înfățișând-o înaintea Domnului prin ridicare." 
Exodus29:28 Ele vor fi ale lui Aaron și ale fiilor lui printr-o lege veșnică, pe care o vor ține copiii lui Israel; căci este o jertfă adusă prin ridicare, și în jertfele de mulțumire ale copiilor lui Israel, jertfa adusă prin ridicare va fi a Domnului." 
Exodus29:29 Veșmintele sfinte ale lui Aaron vor fi după el ale fiilor lui, care le vor pune când vor fi unși și când vor fi închinați în slujbă." 
Exodus29:30 Vor fi purtate timp de șapte zile de acela din fiii lui care îi va urma în slujba preoției și care va intra în Cortul Întâlnirii ca să facă slujba în Sfântul Locaș. 
Exodus29:31 Să iei apoi berbecul pentru închinarea în slujba Domnului și să pui să-i fiarbă carnea într-un loc sfânt. 
Exodus29:32 Aaron și fiii lui să mănânce, la ușa Cortului Întâlnirii, carnea berbecului și pâinea din coș." 
Exodus29:33 Să mănânce astfel tot ce a slujit la facerea ispășirii, ca să fie închinați în slujbă și sfințiți; nimeni altul să nu mănânce din ele, căci sunt lucruri sfinte." 
Exodus29:34 Dacă va rămâne ceva din carnea întrebuințată pentru închinarea în slujbă și din pâine până dimineața, să arzi în foc ce va rămâne; să nu se mănânce, căci este un lucru sfânt." 
Exodus29:35 Să urmezi, cu privire la Aaron și la fiii lui, toate poruncile pe care ți le-am dat. În șapte zile să-i închini în slujbă." 
Exodus29:36 În fiecare zi să mai aduci un vițel ca jertfă pentru păcat, pentru ispășire; să curățești altarul, făcând ispășirea aceasta, și să-l ungi ca să-l sfințești." 
Exodus29:37 Timp de șapte zile să faci ispășire pentru altar și să-l sfințești; și astfel altarul va fi preasfânt, și oricine se va atinge de altar va fi sfințit." 
Exodus29:38 Iată ce să jertfești pe altar: doi miei de un an, în fiecare zi, necurmat." 
Exodus29:39 Un miel să-l jertfești dimineața, iar celălalt miel, seara." 
Exodus29:40 Împreună cu cel dintâi miel, să aduci a zecea parte dintr-o efă de floare de făină, frământată într-un sfert de hin de untdelemn de măsline, fără drojdii, și o jertfă de băutură de un sfert de hin de vin." 
Exodus29:41 Al doilea miel să-l jertfești seara și să aduci împreună cu el o jertfă de mâncare și o jertfă de băutură ca cele de dimineață; aceasta este o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Exodus29:42 Aceasta este arderea-de-tot necurmată, care va fi adusă de urmașii voștri la ușa Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului; acolo Mă voi întâlni cu voi și îți voi vorbi." 
Exodus29:43 Acolo Mă voi întâlni cu copiii lui Israel și locul acela va fi sfințit de slava Mea. 
Exodus29:44 Voi sfinți Cortul Întâlnirii și altarul; îi voi sfinți pe Aaron și pe fiii lui, ca să fie în slujba Mea ca preoți." 
Exodus29:45 Eu voi locui în mijlocul copiilor lui Israel și voi fi Dumnezeul lor. 
Exodus29:46 Ei vor cunoaște că Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor, care i-am scos din țara Egiptului ca să locuiesc în mijlocul lor. Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor." 
Exodus30:1 Să faci apoi un altar pentru arderea tămâii, și anume să-l faci din lemn de salcâm." 
Exodus30:2 Lungimea lui să fie de un cot, iar lățimea, tot de un cot; să fie în patru colțuri, și înălțimea lui să fie de doi coți. Coarnele altarului să fie dintr-o bucată cu el." 
Exodus30:3 Să-i poleiești cu aur curat atât partea de sus, cât și pereții de jur împrejur și coarnele și să-i faci o cunună din aur de jur împrejur." 
Exodus30:4 Dedesubtul cununii să-i faci două verigi din aur de amândouă laturile, în cele două unghiuri, pentru punerea drugilor care vor sluji la ducerea lui." 
Exodus30:5 Drugii să-i faci din lemn de salcâm și să-i poleiești cu aur. 
Exodus30:6 Să așezi altarul în fața perdelei dinăuntru, care este înaintea chivotului mărturiei, în fața capacului ispășirii, care este deasupra mărturiei și unde Mă voi întâlni cu tine." 
Exodus30:7 Aaron va arde pe el tămâie mirositoare; va arde tămâie în fiecare dimineață, când va pregăti candelele;" 
Exodus30:8 va arde și seara, când va așeza candelele. Astfel se va arde necurmat din partea voastră tămâie înaintea Domnului, din neam în neam." 
Exodus30:9 Să nu aduceți pe altar altfel de tămâie, nici ardere-de-tot, nici jertfă de mâncare și să nu turnați pe el nicio jertfă de băutură." 
Exodus30:10 Numai o dată în fiecare an, Aaron va face ispășire pe coarnele altarului. Ispășirea aceasta o va face o dată pe an cu sângele dobitocului adus ca jertfă pentru ispășirea păcatului, printre urmașii voștri. Acesta va fi un lucru preasfânt înaintea Domnului.”" 
Exodus30:11 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus30:12 „Când îi vei socoti pe copiii lui Israel și le vei face numărătoarea, fiecare din ei să-I dea Domnului un dar în bani pentru răscumpărarea sufletului lui, ca să nu fie loviți de nicio urgie, cu prilejul acestei numărători." 
Exodus30:13 Iată ce vor da toți cei ce vor fi cuprinși în numărătoarea aceasta: o jumătate de siclu, după siclul Sfântului Locaș, care este de douăzeci de ghere; o jumătate de siclu va fi darul ridicat pentru Domnul." 
Exodus30:14 Orice om cuprins în numărătoare, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, va plăti darul ridicat pentru Domnul." 
Exodus30:15 Bogatul să nu plătească mai mult și săracul să nu plătească mai puțin de o jumătate de siclu ca dar ridicat pentru Domnul, pentru răscumpărarea sufletelor." 
Exodus30:16 Să ridici de la copiii lui Israel argintul pentru răscumpărare și să-l întrebuințezi pentru slujba Cortului Întâlnirii; aceasta va fi pentru copiii lui Israel o aducere aminte înaintea Domnului pentru răscumpărarea sufletelor lor.” 
Exodus30:17 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus30:18 „Să faci un lighean de aramă, cu piciorul lui de aramă, pentru spălat; să-l așezi între Cortul Întâlnirii și altar și să torni apă în el," 
Exodus30:19 ca să-și spele în el Aaron și fiii lui mâinile și picioarele. 
Exodus30:20 Când vor intra în Cortul Întâlnirii, se vor spăla cu apa aceasta ca să nu moară; și se vor spăla și când se vor apropia de altar ca să facă slujba și ca să aducă Domnului jertfe arse de foc." 
Exodus30:21 Își vor spăla mâinile și picioarele ca să nu moară. Aceasta va fi o lege necurmată pentru Aaron, pentru fiii lui și pentru urmașii lor.”" 
Exodus30:22 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus30:23 „Ia din cele mai bune mirodenii cinci sute de sicli de smirnă foarte curată, jumătate, adică două sute cincizeci de sicli, de scorțișoară mirositoare, două sute cincizeci de sicli de trestie mirositoare," 
Exodus30:24 cinci sute de sicli de casia, după siclul Sfântului Locaș, și un hin de untdelemn de măsline!" 
Exodus30:25 Cu ele să faci un untdelemn pentru ungerea sfântă, o amestecătură mirositoare, făcută după meșteșugul făcătorului de mir; acesta va fi untdelemnul pentru ungerea sfântă." 
Exodus30:26 Cu el să ungi Cortul Întâlnirii și chivotul mărturiei," 
Exodus30:27 masa și toate uneltele ei, sfeșnicul și uneltele lui, altarul tămâierii," 
Exodus30:28 altarul arderilor-de-tot, cu toate uneltele lui, și ligheanul cu piciorul lui." 
Exodus30:29 Să sfințești aceste lucruri, și ele vor fi preasfinte; oricine se va atinge de ele va fi sfințit." 
Exodus30:30 Să-i ungi, de asemenea, pe Aaron și pe fiii lui și să-i sfințești, ca să fie în slujba Mea ca preoți." 
Exodus30:31 Să le vorbești copiilor lui Israel și să le spui: «Acesta Îmi va fi untdelemnul pentru ungerea sfântă, printre urmașii voștri." 
Exodus30:32 Să nu se ungă cu el trupul niciunui om și să nu faceți un alt untdelemn ca el, după aceeași întocmire; el este sfânt și voi să-l priviți ca sfânt." 
Exodus30:33 Oricine va face un untdelemn ca el sau va unge cu el pe altul va fi nimicit din poporul lui.»” 
Exodus30:34 Domnul i-a zis lui Moise: „Ia mirodenii – stactă, onică mirositoare, halvan – și tămâie curată în aceeași măsură!" 
Exodus30:35 Cu ele să faci tămâie, o amestecătură mirositoare, alcătuită după meșteșugul făcătorului de mir; să fie sărată, curată și sfântă." 
Exodus30:36 S-o pisezi mărunt și s-o pui înaintea mărturiei, în Cortul Întâlnirii, unde Mă voi întâlni cu tine. Acesta va fi pentru voi un lucru preasfânt." 
Exodus30:37 Tămâie ca aceasta, în aceeași întocmire, să nu vă faceți, ci s-o priviți ca sfântă și păstrată pentru Domnul." 
Exodus30:38 Oricine va face tămâie ca ea ca s-o miroasă va fi nimicit din poporul lui.” 
Exodus31:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus31:2 „Să știi că l-am ales pe Bețaleel, fiul lui Uri, fiul lui Hur, din seminția lui Iuda." 
Exodus31:3 L-am umplut cu Duhul lui Dumnezeu, i-am dat un duh de înțelepciune, pricepere și știință pentru tot felul de lucrări," 
Exodus31:4 i-am dat putere să născocească tot felul de lucrări meșteșugite, să lucreze în aur, în argint și în aramă," 
Exodus31:5 să sape în pietre și să le lege, să lucreze în lemn și să facă tot felul de lucrări." 
Exodus31:6 Și iată că i l-am dat ca ajutor pe Oholiab, fiul lui Ahisamac, din seminția lui Dan. Am dat pricepere în mintea tuturor celor ce sunt iscusiți, ca să facă tot ce ți-am poruncit:" 
Exodus31:7 Cortul Întâlnirii, chivotul mărturiei, capacul ispășirii, care va fi deasupra lui, și toate uneltele Cortului," 
Exodus31:8 masa cu uneltele ei, sfeșnicul de aur curat cu toate uneltele lui, altarul tămâierii," 
Exodus31:9 altarul arderilor-de-tot cu toate uneltele lui, ligheanul cu piciorul lui," 
Exodus31:10 veșmintele pentru slujbă, veșmintele sfinte ale preotului Aaron, veșmintele fiilor lui pentru slujbele preoțești," 
Exodus31:11 untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare pentru Sfântul Locaș. Le vor face după toate poruncile pe care ți le-am dat.” 
Exodus31:12 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus31:13 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Să nu care cumva să nu țineți Sabatele Mele, căci acesta va fi între Mine și voi și urmașii voștri un semn după care se va cunoaște că Eu sunt Domnul, care vă sfințesc." 
Exodus31:14 Să țineți Sabatul, căci el va fi pentru voi ceva sfânt. Cine îl va călca va fi pedepsit cu moartea; cine va face vreo lucrare în ziua aceasta va fi nimicit din mijlocul poporului său." 
Exodus31:15 Să lucrezi șase zile, dar a șaptea este Sabatul, ziua de odihnă închinată Domnului. Cine va face vreo lucrare în ziua Sabatului va fi pedepsit cu moartea." 
Exodus31:16 Copiii lui Israel să păzească Sabatul, prăznuindu-l, ei și urmașii lor, ca un legământ necurmat." 
Exodus31:17 Acesta va fi între Mine și copiii lui Israel un semn veșnic, căci în șase zile a făcut Domnul cerurile și pământul, iar în ziua a șaptea S-a odihnit și a răsuflat.»”" 
Exodus31:18 Când a isprăvit Domnul de vorbit cu Moise pe muntele Sinai, i-a dat cele două table ale mărturiei, table de piatră, scrise cu degetul lui Dumnezeu." 
Exodus32:1 Poporul, văzând că Moise zăbovește să se coboare de pe munte, s-a strâns în jurul lui Aaron și i-a zis: „Haide, fă-ne un dumnezeu care să meargă înaintea noastră, căci Moise, omul acela care ne-a scos din țara Egiptului, nu știm ce s-a făcut!”" 
Exodus32:2 Aaron le-a răspuns: „Scoateți cerceii de aur din urechile nevestelor, fiilor și fiicelor voastre și aduceți-i la mine!”" 
Exodus32:3 Și toți și-au scos cerceii de aur din urechi și i-au adus lui Aaron. 
Exodus32:4 El i-a luat din mâinile lor, a bătut aurul cu dalta și a făcut un vițel turnat. Și ei au zis: „Israele, iată dumnezeul tău care te-a scos din țara Egiptului!”" 
Exodus32:5 Când a văzut Aaron lucrul acesta, a zidit un altar înaintea lui și a strigat: „Mâine va fi o sărbătoare în cinstea Domnului!”" 
Exodus32:6 A doua zi s-au sculat dis-de-dimineață și au adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire. Poporul a șezut de a mâncat și a băut; apoi s-au sculat să joace. 
Exodus32:7 Domnul i-a zis lui Moise: „Scoală și coboară-te, căci poporul tău pe care l-ai scos din țara Egiptului s-a stricat!" 
Exodus32:8 Foarte curând s-au abătut de la calea pe care le-o poruncisem Eu; și-au făcut un vițel turnat, s-au închinat până la pământ înaintea lui, i-au adus jertfe și au zis: «Israele, iată dumnezeul tău care te-a scos din țara Egiptului!»”" 
Exodus32:9 Domnul i-a zis lui Moise: „Văd că poporul acesta este un popor încăpățânat. 
Exodus32:10 Acum, lasă-Mă; mânia Mea are să se aprindă împotriva lor și-i voi mistui, dar pe tine te voi face strămoșul unui neam mare.”" 
Exodus32:11 Moise s-a rugat Domnului, Dumnezeului său, și a zis: „Pentru ce să se aprindă, Doamne, mânia Ta împotriva poporului Tău, pe care l-ai scos din țara Egiptului cu mare putere și cu mână tare?" 
Exodus32:12 Pentru ce să zică egiptenii: «Spre nenorocirea lor i-a scos, ca să-i omoare prin munți și ca să-i șteargă de pe fața pământului»? Întoarce-Te din iuțimea mâniei Tale și lasă-Te de răul acesta pe care vrei să-l faci poporului Tău!" 
Exodus32:13 Adu-ți aminte de Avraam, de Isaac și de Israel, robii Tăi, cărora le-ai spus, jurându-Te pe Tine Însuți: «Voi înmulți sămânța voastră ca stelele cerului, le voi da urmașilor voștri toată țara aceasta de care am vorbit, și ei o vor stăpâni în veac»”!" 
Exodus32:14 Și Domnul S-a lăsat de răul pe care spusese că vrea să-l facă poporului Său. 
Exodus32:15 Moise s-a întors și s-a coborât de pe munte cu cele două table ale mărturiei în mână. Tablele erau scrise pe amândouă părțile, și pe o parte, și pe alta." 
Exodus32:16 Tablele erau lucrarea lui Dumnezeu și scrisul era scrisul lui Dumnezeu, săpat pe table." 
Exodus32:17 Iosua a auzit glasul poporului, care scotea strigăte, și i-a zis lui Moise: „În tabără este un strigăt de război!”" 
Exodus32:18 Moise a răspuns: „Strigătul acesta nu-i nici strigăt de biruitori, nici strigăt de biruiți; ce aud eu este glasul unor oameni care cântă.”" 
Exodus32:19 Și, pe când se apropia de tabără, a văzut vițelul și jocurile. Moise s-a aprins de mânie, a aruncat tablele din mână și le-a sfărâmat de piciorul muntelui." 
Exodus32:20 A luat vițelul pe care-l făcuseră ei și l-a ars în foc; l-a prefăcut în cenușă, a presărat cenușa pe fața apei și le-a dat-o copiilor lui Israel s-o bea." 
Exodus32:21 Moise i-a zis lui Aaron: „Ce ți-a făcut poporul acesta, de ai adus asupra lui un păcat atât de mare?”" 
Exodus32:22 Aaron a răspuns: „Să nu se aprindă de mânie domnul meu! Tu singur știi că poporul acesta este pornit la rău. 
Exodus32:23 Ei mi-au zis: «Fă-ne un dumnezeu care să meargă înaintea noastră; căci cu Moise, omul acela care ne-a scos din țara Egiptului, nu știm ce s-a făcut.»" 
Exodus32:24 Eu le-am zis: «Cine are aur să-l scoată!» Și mi l-au dat; l-am aruncat în foc și din el a ieșit vițelul acesta.” 
Exodus32:25 Moise a văzut că poporul era fără frâu, căci Aaron îl făcuse să fie fără frâu, spre batjocura vrăjmașilor săi." 
Exodus32:26 S-a așezat la ușa taberei și a zis: „Cine este pentru Domnul să vină la mine!” Și toți copiii lui Levi s-au strâns la el. 
Exodus32:27 El le-a zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Fiecare din voi să se încingă cu sabia; mergeți și străbateți tabăra de la o poartă la alta și fiecare să-l omoare pe fratele, pe prietenul și pe ruda sa!»”" 
Exodus32:28 Copiii lui Levi au făcut după porunca lui Moise și aproape trei mii de oameni au pierit în ziua aceea din popor. 
Exodus32:29 Moise a zis: „Predați-vă azi în slujba Domnului, chiar cu jertfa fiului și a fratelui vostru, pentru ca binecuvântarea Lui să vină astăzi peste voi!”" 
Exodus32:30 A doua zi Moise i-a zis poporului: „Ați făcut un păcat foarte mare. Am să mă sui acum la Domnul: poate că voi căpăta iertare pentru păcatul vostru.” 
Exodus32:31 Moise s-a întors la Domnul și a zis: „Ah, poporul acesta a făcut un păcat foarte mare! Și-au făcut un dumnezeu din aur." 
Exodus32:32 Iartă-le acum păcatul! Dacă nu, atunci șterge-mă din cartea Ta pe care ai scris-o!”" 
Exodus32:33 Domnul i-a zis lui Moise: „Pe cel ce a păcătuit împotriva Mea, pe acela îl voi șterge din cartea Mea." 
Exodus32:34 Du-te dar și du poporul unde ți-am spus! Iată, Îngerul Meu va merge înaintea ta, dar în ziua răzbunării Mele îi voi pedepsi pentru păcatul lor!”" 
Exodus32:35 Domnul a lovit cu urgie poporul pentru că făcuse vițelul făurit de Aaron. 
Exodus33:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Du-te și pornește de aici cu poporul pe care l-ai scos din țara Egiptului; suie-te în țara pe care am jurat că le-o voi da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, zicând: «Seminței tale i-o voi da»!" 
Exodus33:2 Voi trimite înaintea ta un Înger și îi voi izgoni pe canaaniți, pe amoriți, pe hitiți, pe fereziți, pe heviți și pe iebusiți." 
Exodus33:3 Suie-te în țara aceasta unde curge lapte și miere! Dar Eu nu Mă voi sui în mijlocul tău, ca să nu te prăpădesc pe drum, căci ești un popor încăpățânat.”" 
Exodus33:4 Când a auzit poporul aceste triste cuvinte, toți s-au întristat și nimeni nu și-a pus podoabele pe el." 
Exodus33:5 Și Domnul i-a zis lui Moise: „Spune-le copiilor lui Israel: «Voi sunteți un popor încăpățânat; numai o clipă dacă M-aș sui în mijlocul tău, te-aș prăpădi. Aruncă-ți acum podoabele de pe tine, și voi vedea ce-ți voi face!»”" 
Exodus33:6 Copiii lui Israel și-au scos de pe ei podoabele și au plecat de la muntele Horeb. 
Exodus33:7 Moise a luat cortul lui și l-a întins afară din tabără, la o depărtare oarecare; l-a numit Cortul Întâlnirii. Și toți cei ce Îl întrebau pe Domnul se duceau la Cortul Întâlnirii, care era afară din tabără." 
Exodus33:8 Când se ducea Moise la Cort, tot poporul se scula în picioare; fiecare stătea la ușa cortului său și îl urmărea cu ochii pe Moise, până intra el în Cort." 
Exodus33:9 Și când intra Moise în Cort, stâlpul de nor se cobora și se oprea la ușa Cortului, și Domnul vorbea cu Moise." 
Exodus33:10 Tot poporul vedea stâlpul de nor oprindu-se la ușa Cortului; tot poporul se scula și se arunca cu fața la pământ la ușa cortului lui. 
Exodus33:11 Domnul vorbea cu Moise față în față, cum vorbește un om cu prietenul lui. Apoi, Moise se întorcea în tabără, dar tânărul lui slujitor, Iosua, fiul lui Nun, nu ieșea deloc din mijlocul Cortului." 
Exodus33:12 Moise I-a zis Domnului: „Iată, Tu îmi zici: «Du poporul acesta!» Și nu-mi arăți pe cine vei trimite cu mine. Însă Tu ai zis: «Eu te cunosc pe nume și ai căpătat trecere înaintea Mea.»" 
Exodus33:13 Acum, dacă am căpătat trecere înaintea Ta, arată-mi căile Tale; atunci Te voi cunoaște și voi avea trecere înaintea Ta. Și gândește-Te că neamul acesta este poporul Tău!”" 
Exodus33:14 Domnul a răspuns: „Voi merge Eu Însumi cu tine și îți voi da odihnă.” 
Exodus33:15 Moise I-a zis: „Dacă nu mergi Tu Însuți cu noi, nu ne lăsa să plecăm de aici!" 
Exodus33:16 Cum se va ști că am căpătat trecere înaintea Ta eu și poporul Tău? Oare nu când vei merge Tu cu noi și când prin aceasta vom fi deosebiți, eu și poporul Tău, de toate popoarele de pe fața pământului?”" 
Exodus33:17 Domnul i-a zis lui Moise: „Voi face și ceea ce-mi ceri acum, căci ai căpătat trecere înaintea Mea și te cunosc pe nume.”" 
Exodus33:18 Moise a zis: „Arată-mi slava Ta!” 
Exodus33:19 Domnul a răspuns: „Voi face să treacă pe dinaintea ta toată frumusețea Mea și voi chema Numele Domnului înaintea ta; Eu Mă îndur de cine vreau să Mă îndur și am milă de cine vreau să am milă.” 
Exodus33:20 Domnul a zis: „Fața nu vei putea să Mi-o vezi, căci nu poate omul să Mă vadă și să trăiască.”" 
Exodus33:21 Domnul a zis: „Iată un loc lângă Mine; vei sta pe stâncă. 
Exodus33:22 Și când va trece slava Mea, te voi pune în crăpătura stâncii și te voi acoperi cu mâna Mea până voi trece." 
Exodus33:23 Iar când Îmi voi trage mâna laoparte de la tine, Mă vei vedea pe dinapoi; dar Fața Mea nu se poate vedea.”" 
Exodus34:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Taie două table de piatră ca cele dintâi, și Eu voi scrie pe ele cuvintele care erau pe tablele dintâi, pe care le-ai sfărâmat!" 
Exodus34:2 Fii gata dis-de-dimineață și suie-te de dimineață pe muntele Sinai; să stai acolo înaintea Mea, pe vârful muntelui." 
Exodus34:3 Nimeni să nu se suie cu tine și nimeni să nu se arate pe tot muntele; și nici boi, nici oi să nu pască pe lângă muntele acesta.”" 
Exodus34:4 Moise a tăiat două table de piatră ca cele dintâi; s-a sculat dis-de-dimineață și s-a suit pe muntele Sinai, după cum îi poruncise Domnul, și a luat în mână cele două table de piatră." 
Exodus34:5 Domnul S-a coborât într-un nor, a stat acolo lângă el și a rostit Numele Domnului." 
Exodus34:6 Și Domnul a trecut pe dinaintea lui și a strigat: „Domnul Dumnezeu este un Dumnezeu plin de îndurare și milostiv, încet la mânie, plin de bunătate și credincioșie," 
Exodus34:7 care Își ține dragostea până în mii de neamuri de oameni, iartă fărădelegea, răzvrătirea și păcatul, dar nu îl socotește pe cel vinovat drept nevinovat și pedepsește fărădelegea părinților în copii și în copiii copiilor lor până la al treilea și al patrulea neam.”" 
Exodus34:8 Îndată Moise s-a plecat până la pământ și s-a închinat. 
Exodus34:9 El a zis: „Doamne, dacă am căpătat trecere înaintea Ta, Te rog să mergi în mijlocul nostru, Doamne; poporul acesta este într-adevăr un popor încăpățânat, dar iartă-ne fărădelegile și păcatele noastre și ia-ne în stăpânirea Ta!”" 
Exodus34:10 Domnul a răspuns: „Iată, Eu fac un legământ. Voi face în fața întregului popor minuni care n-au avut loc în nicio țară și la niciun neam; tot poporul care este în jurul tău va vedea lucrarea Domnului și prin tine voi face lucruri înfricoșătoare." 
Exodus34:11 Ia seama la ceea ce-ți poruncesc azi! Iată, îi voi izgoni dinaintea ta pe amoriți, pe canaaniți, pe hitiți, pe fereziți, pe heviți și pe iebusiți." 
Exodus34:12 Să nu cumva să faci legământ cu locuitorii țării unde ai să intri, ca să nu fie o cursă pentru tine, dacă vor locui în mijlocul tău." 
Exodus34:13 Dimpotrivă, să le dărâmați altarele, să le sfărâmați stâlpii idolești și să le trântiți la pământ idolii." 
Exodus34:14 Să nu te închini înaintea unui alt dumnezeu; căci Domnul Se numește gelos, este un Dumnezeu gelos." 
Exodus34:15 Ferește-te să faci legământ cu locuitorii țării, ca nu cumva, curvind înaintea dumnezeilor lor și aducându-le jertfe, să te poftească și pe tine și să mănânci din jertfele lor," 
Exodus34:16 ca nu cumva să le iei din fetele lor neveste fiilor tăi și, astfel, fetele lor, curvind înaintea dumnezeilor lor, să-i târască și pe fiii tăi să curvească înaintea dumnezeilor lor!" 
Exodus34:17 Să nu-ți faci un dumnezeu turnat. 
Exodus34:18 Să ții Sărbătoarea Azimelor: timp de șapte zile, la vremea hotărâtă, în luna spicelor, să mănânci azime, cum ți-am poruncit, căci în luna spicelor ai ieșit din Egipt." 
Exodus34:19 Orice întâi născut este al Meu, chiar orice întâi născut de parte bărbătească din turmele de vaci sau de oi." 
Exodus34:20 Să răscumperi cu un miel întâiul născut al măgăriței, iar dacă nu-l răscumperi, să-i frângi gâtul. Să-l răscumperi orice întâi născut al fiilor tăi și să nu te înfățișezi cu mâinile goale înaintea Mea." 
Exodus34:21 Șase zile să lucrezi, iar în ziua a șaptea să te odihnești; să te odihnești chiar în vremea aratului și a seceratului." 
Exodus34:22 Să ții Sărbătoarea Săptămânilor, a celor dintâi roade din secerișul grâului, și Sărbătoarea Strângerii Roadelor la sfârșitul anului." 
Exodus34:23 De trei ori pe an, toți cei de parte bărbătească să se înfățișeze înaintea Domnului Dumnezeu, Dumnezeul lui Israel." 
Exodus34:24 Căci voi izgoni neamurile dinaintea ta și-ți voi întinde hotarele și nimeni nu-ți va pofti țara în timpul când te vei sui de trei ori pe an ca să te înfățișezi înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Exodus34:25 Să n-aduci cu pâine dospită sângele dobitocului jertfit în cinstea Mea, și carnea din jertfa praznicului Paștelui să nu fie ținută în timpul nopții până dimineața." 
Exodus34:26 Să aduci în Casa Domnului, Dumnezeului tău, pârga celor dintâi roade ale pământului. Iedul să nu-l fierbi în laptele mamei lui.”" 
Exodus34:27 Domnul i-a zis lui Moise: „Scrie-ți cuvintele acestea, căci pe temeiul acestor cuvinte închei legământ cu tine și cu Israel!”" 
Exodus34:28 Moise a stat acolo cu Domnul patruzeci de zile și patruzeci de nopți. N-a mâncat deloc pâine și n-a băut deloc apă. Și Domnul a scris pe table cuvintele legământului, Cele Zece Porunci." 
Exodus34:29 Moise s-a coborât de pe muntele Sinai cu cele două table ale mărturiei în mână. Când se cobora de pe munte, nu știa că pielea feței lui strălucea, pentru că vorbise cu Domnul." 
Exodus34:30 Aaron și toți copiii lui Israel s-au uitat la Moise și iată că pielea feței lui strălucea; și se temeau să se apropie de el. 
Exodus34:31 Moise i-a chemat. Aaron și toți fruntașii adunării s-au întors la el, și el le-a vorbit." 
Exodus34:32 După aceea, toți copiii lui Israel s-au apropiat, și el le-a dat toate poruncile pe care le primise de la Domnul pe muntele Sinai." 
Exodus34:33 Când a încetat să le vorbească, și-a pus o maramă pe față." 
Exodus34:34 Când intra Moise înaintea Domnului ca să-I vorbească, își scotea marama până ce ieșea; iar când ieșea, le spunea copiilor lui Israel ce i se poruncise." 
Exodus34:35 Copiii lui Israel se uitau la fața lui Moise și vedeau că pielea feței lui strălucea; și Moise își punea iarăși marama pe față până ce intra ca să vorbească cu Domnul. 
Exodus35:1 Moise a strâns toată adunarea copiilor lui Israel și le-a zis: „Iată lucrurile pe care a poruncit Domnul să le faceți: 
Exodus35:2 Șase zile să lucrați, dar ziua a șaptea să vă fie sfântă; acesta este Sabatul, ziua de odihnă închinată Domnului. Cine va face vreo lucrare în ziua aceea să fie pedepsit cu moartea." 
Exodus35:3 Să nu aprindeți foc în niciuna din locuințele voastre în ziua Sabatului.” 
Exodus35:4 Moise a vorbit întregii adunări a copiilor lui Israel și a zis: „Iată ce a poruncit Domnul: 
Exodus35:5 Luați din ce aveți și aduceți-I un prinos Domnului! Fiecare să-I aducă prinos Domnului ce-l lasă inima: aur, argint și aramă," 
Exodus35:6 materii vopsite în albastru, în purpuriu, în cârmâziu, in subțire și păr de capră," 
Exodus35:7 piei de berbec vopsite în roșu și piei de vițel-de-mare, lemn de salcâm," 
Exodus35:8 untdelemn pentru sfeșnic, mirodenii pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare," 
Exodus35:9 pietre de onix și alte pietre pentru împodobirea efodului și a pieptarului. 
Exodus35:10 Toți cei iscusiți dintre voi să vină și să facă tot ce a poruncit Domnul: 
Exodus35:11 Locașul, Cortul și acoperișul lui, copcile, scândurile, drugii, stâlpii și picioarele lui," 
Exodus35:12 chivotul și drugii lui, capacul ispășirii și perdeaua dinăuntru pentru acoperirea chivotului," 
Exodus35:13 masa și drugii ei, cu toate uneltele ei, și pâinile pentru punerea înaintea Domnului," 
Exodus35:14 sfeșnicul cu uneltele lui, candelele lui și untdelemnul pentru sfeșnic," 
Exodus35:15 altarul pentru tămâie și drugii lui, untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare și perdeaua ușii de afară, de la intrarea Cortului," 
Exodus35:16 altarul pentru arderile-de-tot, grătarul lui de aramă, drugii lui și toate uneltele lui, ligheanul cu piciorul lui," 
Exodus35:17 pânzele curții, stâlpii ei, picioarele ei și perdeaua de la poarta curții," 
Exodus35:18 țărușii Cortului, țărușii curții și funiile lor," 
Exodus35:19 veșmintele preoțești pentru slujba Sfântului Locaș, veșmintele sfinte ale preotului Aaron și veșmintele fiilor lui pentru slujbele preoțești.”" 
Exodus35:20 Toată adunarea copiilor lui Israel a ieșit dinaintea lui Moise. 
Exodus35:21 Toți cei cu tragere de inimă și bunăvoință au venit și I-au adus un prinos Domnului pentru lucrarea Cortului Întâlnirii, pentru toată slujba lui și pentru veșmintele sfinte." 
Exodus35:22 Au venit îndată bărbați și femei, toți cei cu tragere de inimă, și au adus belciuge de nas, inele, cercei, brățări, salbe și tot felul de lucruri de aur; fiecare a adus prinosul de aur pe care I-l închinase Domnului." 
Exodus35:23 Toți cei ce aveau stofe (materii) vopsite în albastru, în purpuriu și în cârmâziu, din in subțire și păr de capră, piei de berbec vopsite în roșu și piei de vițel-de-mare le-au adus." 
Exodus35:24 Toți cei ce puteau aduce prin ridicare un prinos de argint și de aramă I-au adus prinosul Domnului. Toți cei ce aveau lemn de salcâm bun pentru lucrările rânduite pentru slujbă l-au adus. 
Exodus35:25 Toate femeile iscusite au tors cu mâinile lor și au adus lucrul lor, și anume tort vopsit în albastru, în purpuriu și în cârmâziu și in subțire." 
Exodus35:26 Toate femeile cu tragere de inimă și iscusite au tors păr de capră. 
Exodus35:27 Fruntașii poporului au adus pietre de onix și alte pietre pentru efod și pieptar," 
Exodus35:28 mirodenii și untdelemn pentru sfeșnic, pentru untdelemnul ungerii și pentru tămâia mirositoare." 
Exodus35:29 Toți copiii lui Israel, bărbați și femei, pe care-i trăgea inima să ajute la lucrul poruncit de Domnul prin Moise I-au adus Domnului daruri de bunăvoie." 
Exodus35:30 Moise le-a zis copiilor lui Israel: „Să știți că Domnul l-a ales pe Bețaleel, fiul lui Uri, fiul lui Hur, din seminția lui Iuda." 
Exodus35:31 L-a umplut cu Duhul lui Dumnezeu, duh de înțelepciune, pricepere și știință pentru tot felul de lucrări." 
Exodus35:32 I-a dat putere să născocească planuri, să lucreze în aur, în argint și în aramă," 
Exodus35:33 să sape în pietre și să le lege, să lucreze lemnul cu meșteșug și să facă tot felul de lucrări meșteșugite." 
Exodus35:34 I-a dat și darul să-i învețe pe alții, atât lui, cât și lui Oholiab, fiul lui Ahisamac, din seminția lui Dan." 
Exodus35:35 I-a umplut cu pricepere, ca să facă toate lucrările de săpătură în piatră, de cioplitură meșteșugită, de lucrat la gherghef și de țesut materii vopsite în albastru, în purpuriu, în cârmâziu și in subțire, să facă tot felul de lucrări și născociri de planuri.”" 
Exodus36:1 Bețaleel, Oholiab și toți bărbații iscusiți în care pusese Domnul înțelepciune și pricepere ca să știe să facă lucrările rânduite pentru slujba Sfântului Locaș au făcut totul după cum poruncise Domnul." 
Exodus36:2 Moise i-a chemat pe Bețaleel, pe Oholiab și pe toți bărbații iscusiți în mintea cărora pusese Domnul pricepere, și anume pe toți cei cu tragere de inimă la lucrul acesta, ca să-l facă." 
Exodus36:3 Ei au luat dinaintea lui Moise toate prinosurile pe care le aduseseră copiii lui Israel ca să facă lucrările rânduite pentru slujba Sfântului Locaș. Chiar și după ce se începuse lucrarea, tot i se mai aduceau lui Moise în fiecare dimineață daruri de bunăvoie." 
Exodus36:4 Atunci toți bărbații iscusiți prinși la toate lucrările Sfântului Locaș și-au lăsat fiecare lucrul pe care-l făceau 
Exodus36:5 și au venit de i-au spus lui Moise: „Poporul aduce mult mai mult decât trebuie pentru facerea lucrărilor pe care a poruncit Domnul să le facem.” 
Exodus36:6 Moise a pus să strige în tabără ca nimeni, fie bărbat, fie femeie, să nu mai aducă daruri pentru Sfântul Locaș. Au oprit astfel poporul să mai aducă daruri." 
Exodus36:7 Materialul adus era de ajuns pentru toate lucrările care trebuiau făcute, ba încă mai și trecea." 
Exodus36:8 Toți bărbații iscusiți și lucrătorii au făcut Cortul din zece covoare de in subțire și răsucit, de fir albastru, purpuriu și cârmâziu; pe ele au țesut heruvimi lucrați cu măiestrie." 
Exodus36:9 Lungimea unui covor era de douăzeci și opt de coți, iar lățimea unui covor era de patru coți. Toate covoarele aveau aceeași măsură." 
Exodus36:10 Cinci din aceste covoare au fost prinse la un loc; celelalte cinci de asemenea au fost prinse la un loc. 
Exodus36:11 Au făcut cheutori albastre la marginea covorului cu care se sfârșea cea dintâi împreunare; tot așa au făcut și la marginea covorului cu care se sfârșea a doua împreunare de covoare. 
Exodus36:12 Au făcut cincizeci de cheutori la cel dintâi covor și cincizeci de cheutori la marginea covorului cu care se sfârșea a doua împreunare de covoare; cheutorile acestea erau una în fața alteia. 
Exodus36:13 Au făcut cincizeci de copci din aur și au prins covoarele unul de altul cu copcile, așa încât Cortul alcătuia un întreg." 
Exodus36:14 Au făcut niște covoare din păr de capră, ca să slujească de acoperiș pentru Cort: unsprezece covoare de acestea au făcut." 
Exodus36:15 Lungimea unui covor era de treizeci de coți și lățimea unui covor era de patru coți: cele unsprezece covoare aveau aceeași măsură. 
Exodus36:16 Au prins împreună de o parte cinci din aceste covoare, iar pe celelalte șase de altă parte." 
Exodus36:17 Au făcut cincizeci de cheutori la marginea covorului cu care se sfârșea o împreunare de covoare și cincizeci de cheutori la marginea covorului cu care se sfârșea a doua împreunare de covoare. 
Exodus36:18 Au mai făcut și cincizeci de copci de aramă, cu care să se împreuneze acoperișul Cortului ca să alcătuiască un întreg." 
Exodus36:19 Au făcut pentru acoperișul Cortului o învelitoare din piei de berbec vopsite în roșu și o învelitoare din piei de vițel-de-mare, care trebuia pusă pe deasupra." 
Exodus36:20 Scândurile pentru Cort le-au făcut din lemn de salcâm, așezate în picioare." 
Exodus36:21 Lungimea unei scânduri era de zece coți și lățimea unei scânduri era de un cot și jumătate. 
Exodus36:22 Fiecare scândură avea două urechi unite una cu alta; tot așa au făcut la toate scândurile Cortului. 
Exodus36:23 Au făcut douăzeci de scânduri pentru Cort, înspre partea de miazăzi." 
Exodus36:24 Au pus patruzeci de picioare de argint sub cele douăzeci de scânduri, câte două picioare sub fiecare scândură, pentru cele două urechi ale ei." 
Exodus36:25 Au făcut apoi douăzeci de scânduri pentru a doua latură a Cortului, latura dinspre miazănoapte," 
Exodus36:26 cu cele patruzeci de picioare de argint ale lor, câte două picioare sub fiecare scândură." 
Exodus36:27 Au făcut apoi șase scânduri pentru fundul Cortului, înspre apus." 
Exodus36:28 Au făcut două scânduri pentru cele două unghiuri ale Cortului în partea din fund; 
Exodus36:29 acestea erau făcute din două bucăți, începând de la partea de jos, și bine legate la vârf printr-un cerc; la fel au făcut pentru amândouă scândurile din cele două unghiuri." 
Exodus36:30 Erau astfel opt scânduri, cu picioarele lor de argint, adică șaisprezece picioare, câte două picioare sub fiecare scândură." 
Exodus36:31 Au făcut cinci drugi din lemn de salcâm pentru scândurile uneia din laturile Cortului," 
Exodus36:32 cinci drugi pentru scândurile celei de a doua laturi a Cortului și cinci drugi pentru scândurile laturii Cortului din fundul dinspre apus; 
Exodus36:33 drugul de la mijloc l-au făcut așa încât să treacă prin mijlocul scândurilor, de la un capăt la celălalt." 
Exodus36:34 Au poleit scândurile cu aur și verigile lor de aur le-au făcut așa încât să se poată petrece drugii prin ele, și drugii i-au poleit cu aur." 
Exodus36:35 Perdeaua dinăuntru au făcut-o din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit; au lucrat-o cu măiestrie și au făcut heruvimi pe ea." 
Exodus36:36 Au făcut patru stâlpi din salcâm pentru ea și i-au poleit cu aur; cârligele lor erau din aur și au turnat pentru stâlpii aceștia patru picioare de argint. 
Exodus36:37 Pentru ușa Cortului au făcut o perdea din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit; aceasta era o lucrare făcută la gherghef." 
Exodus36:38 Au făcut cei cinci stâlpi ai ei cu cârligele lor, iar căpătâiele și bețele lor de legătură le-au poleit cu aur; cele cinci picioare ale lor erau de aramă." 
Exodus37:1 Apoi Bețaleel a făcut chivotul din lemn de salcâm; lungimea lui era de doi coți și jumătate, lățimea, de un cot și jumătate și înălțimea, tot de un cot și jumătate." 
Exodus37:2 L-a poleit cu aur curat pe dinăuntru și pe dinafară și i-a făcut un chenar de jur împrejur. 
Exodus37:3 A turnat pentru el patru verigi de aur, pe care le-a pus la cele patru colțuri ale lui: două verigi de o parte și două verigi de cealaltă parte." 
Exodus37:4 A făcut niște drugi din lemn de salcâm și i-a poleit cu aur. 
Exodus37:5 A vârât drugii în verigile de la cele două laturi ale chivotului, ca să ducă chivotul." 
Exodus37:6 A făcut și capacul ispășirii din aur curat; lungimea lui era de doi coți și jumătate și lățimea, de un cot și jumătate." 
Exodus37:7 A făcut doi heruvimi din aur bătut la cele două capete ale capacului ispășirii: 
Exodus37:8 un heruvim la un capăt și un heruvim la celălalt capăt; heruvimii i-a făcut pe capacul ispășirii, la cele două capete ale lui." 
Exodus37:9 Heruvimii erau cu aripile întinse deasupra, acoperind capacul ispășirii cu aripile lor și uitându-se unul la altul. Heruvimii stăteau cu fața întoarsă spre capacul ispășirii." 
Exodus37:10 A făcut masa din lemn de salcâm; lungimea ei era de doi coți, lățimea, de un cot și înălțimea, de un cot și jumătate." 
Exodus37:11 A poleit-o cu aur curat și i-a făcut un chenar de jur împrejur. 
Exodus37:12 I-a făcut împrejur un pervaz de un lat de mână, pe care a făcut un chenar de jur împrejur." 
Exodus37:13 A turnat pentru masă patru verigi de aur și a pus verigile în cele patru colțuri, care erau la cele patru picioare ale ei." 
Exodus37:14 Verigile erau lângă pervaz, și în ele erau vârâți drugii pentru ducerea mesei." 
Exodus37:15 A făcut drugii din lemn de salcâm și i-a poleit cu aur; ei slujeau la ducerea mesei. 
Exodus37:16 A făcut apoi uneltele care trebuiau puse pe masă: farfuriile, cățuile, potirele și ceștile ei, care slujeau la jertfele de băutură; le-a făcut din aur curat." 
Exodus37:17 A făcut sfeșnicul din aur curat; a făcut sfeșnicul din aur curat, bătut; piciorul, fusul, potirașele, gămălioarele și florile lui erau dintr-o bucată cu el." 
Exodus37:18 Din amândouă părțile lui ieșeau șase brațe: trei brațe dintr-o latură și trei brațe din cealaltă latură. 
Exodus37:19 Pe un braț erau trei potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor, și pe un alt braț, alte trei potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor; așa era la toate cele șase brațe care ieșeau din sfeșnic." 
Exodus37:20 Pe fusul sfeșnicului erau patru potirașe în chip de floare de migdal, cu gămălioarele și florile lor." 
Exodus37:21 Era o gămălioară sub două brațe care ieșeau din sfeșnic, o gămălioară sub alte două brațe și o gămălioară sub alte două brațe; așa era la toate cele șase brațe care ieșeau din sfeșnic." 
Exodus37:22 Gămălioarele și brațele sfeșnicului erau dintr-o bucată cu el, bătut în întregime dintr-o bucată de aur curat." 
Exodus37:23 A făcut apoi cele șapte candele ale lui, mucările și cenușarele lui, toate din aur curat." 
Exodus37:24 A întrebuințat un talant de aur curat pentru facerea sfeșnicului cu toate uneltele lui. 
Exodus37:25 Apoi a făcut altarul pentru tămâie din lemn de salcâm; lungimea lui era de un cot și lățimea, de un cot; era în patru muchii, și înălțimea lui era de doi coți. Coarnele erau dintr-o bucată cu el." 
Exodus37:26 L-a poleit cu aur curat, atât partea de sus, cât și laturile de jur împrejur și coarnele, și i-a făcut o cunună de jur împrejur." 
Exodus37:27 Sub cunună a făcut două verigi din aur, pe care le-a pus în cele două unghiuri din cele două laturi ca să se vâre în ele drugii care slujeau la ducerea lui." 
Exodus37:28 A făcut niște drugi din lemn de salcâm și i-a poleit cu aur. 
Exodus37:29 A făcut untdelemnul pentru ungerea sfântă și tămâia mirositoare, curată, alcătuită după meșteșugul făcătorului de mir." 
Exodus38:1 A făcut altarul pentru arderile-de-tot din lemn de salcâm; lungimea lui era de cinci coți și lățimea, de cinci coți; era în patru muchii, și înălțimea lui era de trei coți." 
Exodus38:2 La cele patru colțuri i-a făcut niște coarne dintr-o bucată cu el și l-a poleit cu aramă. 
Exodus38:3 A făcut toate uneltele altarului: oalele pentru cenușă, lopețile, ligheanele, furculițele și tigăile pentru cărbuni; toate uneltele acestea le-a făcut din aramă." 
Exodus38:4 A făcut pentru altar un grătar din aramă, ca o rețea, pe care l-a pus sub pervazul altarului, începând de jos, așa că venea până la jumătatea altarului." 
Exodus38:5 A turnat apoi patru verigi, pe care le-a pus în cele patru colțuri ale grătarului de aramă ca să vâre drugii în ele." 
Exodus38:6 A făcut drugii din lemn de salcâm și i-a poleit cu aramă. 
Exodus38:7 A vârât drugii în verigile de pe laturile altarului ca să-l ducă. L-a făcut din scânduri, gol pe dinăuntru." 
Exodus38:8 A făcut ligheanul de aramă, cu piciorul lui de aramă, din oglinzile femeilor care slujeau la ușa Cortului Întâlnirii." 
Exodus38:9 Apoi a făcut curtea. Înspre partea de miazăzi, pentru curte, erau niște pânze de in subțire răsucit, pe o lungime de o sută de coți," 
Exodus38:10 cu douăzeci de stâlpi așezați pe douăzeci de picioare de aramă; cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură erau din argint. 
Exodus38:11 Înspre partea de miazănoapte, erau o sută de coți de pânză, cu douăzeci de stâlpi și cu cele douăzeci de picioare de aramă ale lor; cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură erau din argint." 
Exodus38:12 Înspre partea de apus erau cincizeci de coți de pânză, cu zece stâlpi și cele zece picioare ale lor; cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură erau din argint." 
Exodus38:13 Înspre partea de răsărit, pe cei cincizeci de coți lățime, erau:" 
Exodus38:14 pentru o aripă, cincisprezece coți de pânză, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor," 
Exodus38:15 și pentru a doua aripă, care era în fața ei, de cealaltă parte a porții curții, cincisprezece coți de pânză, cu trei stâlpi și cele trei picioare ale lor." 
Exodus38:16 Toate pânzele de jur împrejurul curții erau din in subțire răsucit. 
Exodus38:17 Picioarele stâlpilor erau din aramă, cârligele stâlpilor și bețele lor de legătură erau din argint, și căpătâiele lor erau poleite cu argint. Toți stâlpii curții erau legați între ei cu bețe de argint." 
Exodus38:18 Perdeaua de la poarta curții Cortului era o lucrătură făcută la gherghef din fir albastru, purpuriu, cârmâziu și din in subțire răsucit; avea o lungime de douăzeci de coți și înălțimea era de cinci coți, ca lățimea pânzelor curții;" 
Exodus38:19 cei patru stâlpi ai ei și cele patru picioare ale lor erau din aramă; cârligele și bețele lor de legătură erau din argint, iar căpătâiele erau poleite cu argint." 
Exodus38:20 Toți țărușii din jurul Cortului și curții erau din aramă. 
Exodus38:21 Iată socoteala Locașului Cortului Întâlnirii, făcută după porunca lui Moise, prin îngrijirea leviților, sub cârmuirea lui Itamar, fiul preotului Aaron." 
Exodus38:22 Bețaleel, fiul lui Uri, fiul lui Hur, din seminția lui Iuda, a făcut tot ce îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus38:23 El l-a avut ca ajutor pe Oholiab, fiul lui Ahisamac, din seminția lui Dan, meșter la săpat în pietre, la cioplit cu meșteșug și la lucrat pe gherghef în materiile vopsite în albastru, în purpuriu, în cârmâziu și în in subțire." 
Exodus38:24 Tot aurul întrebuințat la lucru pentru toate lucrările Sfântului Locaș, aur ieșit din daruri, se suia la douăzeci și nouă de talanți și șapte sute treizeci de sicli, după siclul Cortului." 
Exodus38:25 Argintul celor ieșiți la numărătoare din adunare se suia la o sută de talanți și o mie șapte sute șaptezeci și cinci de sicli, după siclul Sfântului Locaș:" 
Exodus38:26 câte o jumătate de siclu de cap, o jumătate de siclu, după siclul Sfântului Locaș, pentru fiecare om cuprins în numărătoare, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, adică pentru șase sute trei mii cinci sute cincizeci de oameni." 
Exodus38:27 Din cei o sută de talanți de argint s-au turnat picioarele Sfântului Locaș și picioarele perdelei dinăuntru, adică o sută de picioare la cei o sută de talanți, câte un talant de picior." 
Exodus38:28 Și cu cei o mie șapte sute șaptezeci și cinci de sicli s-au făcut cârligele și bețele de legătură dintre stâlpi și le-au poleit căpătâiele. 
Exodus38:29 Arama dăruită se suia la șaptezeci de talanți și două mii patru sute de sicli. 
Exodus38:30 Din ea au făcut picioarele de la ușa Cortului Întâlnirii, altarul de aramă cu grătarul lui și toate uneltele altarului," 
Exodus38:31 picioarele stâlpilor curții de jur împrejur și picioarele stâlpilor de la poarta curții și toți țărușii din jurul Cortului și al curții. 
Exodus39:1 Cu materiile vopsite în albastru, în purpuriu și în cârmâziu au făcut veșmintele preoților pentru slujba Sfântului Locaș și i-au făcut veșminte sfinte lui Aaron, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:2 Au făcut efodul din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit." 
Exodus39:3 Au întins niște plăci de aur și le-au tăiat în fire subțiri, pe care le-au țesut în materiile vopsite în albastru, în purpuriu și în cârmâziu și în in subțire; era lucrat cu măiestrie." 
Exodus39:4 I-au făcut niște umărare care se împreunau cu el, așa că, la cele două capete ale lui, efodul era legat cu ele." 
Exodus39:5 Brâul era de aceeași lucrătură ca efodul și prins de el; era din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:6 Au pregătit pietrele de onix, le-au prins în legături de aur și au săpat pe ele numele fiilor lui Israel cum se sapă pecețile." 
Exodus39:7 Le-au pus pe umărarele efodului ca pietre de aducere aminte pentru fiii lui Israel, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:8 Au făcut apoi pieptarul, lucrat cu măiestrie, de aceeași lucrătură ca efodul: din aur, din fir albastru, purpuriu și cârmâziu și din in subțire răsucit." 
Exodus39:9 Era în patru colțuri. Pieptarul l-au făcut îndoit; lungimea lui era de o palmă și lățimea, de o palmă; era îndoit." 
Exodus39:10 Au pus în el patru șiruri de pietre: în șirul întâi erau un sardonix, un topaz și un smarald;" 
Exodus39:11 în al doilea șir – un rubin, un safir și un diamant;" 
Exodus39:12 în al treilea șir – un opal, un agat și un ametist;" 
Exodus39:13 iar în al patrulea șir – un crisolit, un onix și un iaspis. Pietrele acestea erau legate în ferecăturile lor de aur." 
Exodus39:14 Erau douăsprezece, după numele fiilor lui Israel; erau săpate ca niște peceți, fiecare cu numele uneia din cele douăsprezece seminții." 
Exodus39:15 Pe pieptar au făcut apoi niște lănțișoare din aur curat, împletite ca niște sfori." 
Exodus39:16 Au făcut două ferecături din aur și două verigi din aur și au pus cele două verigi la cele două capete ale pieptarului. 
Exodus39:17 Apoi, pe cele două lănțișoare împletite din aur le-au vârât în cele două verigi de la cele două capete ale pieptarului," 
Exodus39:18 iar pe celelalte două capete ale celor două lănțișoare le-au agățat de cele două ferecături și le-au pus pe umărarele efodului în partea de dinainte. 
Exodus39:19 Au mai făcut două verigi din aur, pe care le-au pus la cele două capete de jos ale pieptarului, pe marginea dinăuntru dinspre efod." 
Exodus39:20 Apoi au făcut alte două verigi din aur, pe care le-au pus la cele două umărare ale efodului jos, pe partea de dinainte a lui, tocmai acolo unde se împreunează efodul cu umărarele, deasupra brâului efodului." 
Exodus39:21 Au legat pieptarul cu verigile lui de verigile efodului cu o sfoară albastră, așa încât pieptarul să stea țeapăn deasupra brâului efodului și să nu se poată mișca de pe efod, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:22 Au făcut mantia de sub efod, țesută toată cu meșteșug din materie albastră." 
Exodus39:23 La mijlocul mantiei, sus, era o gură ca gura unei platoșe; gura aceasta era tivită de jur împrejur ca să nu se rupă." 
Exodus39:24 Pe marginea mantiei au făcut niște rodii de culoare albastră, purpurie și cârmâzie, din fir răsucit;" 
Exodus39:25 au făcut și niște clopoței din aur curat, și clopoțeii i-au pus între rodii, de jur împrejurul mantiei:" 
Exodus39:26 venea un clopoțel și o rodie, un clopoțel și o rodie pe toată marginea dimprejurul mantiei, pentru slujbă, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:27 Au făcut și tunicile din in subțire, țesute cu măiestrie, pentru Aaron și fiii lui," 
Exodus39:28 mitra din in subțire și scufiile din in subțire care slujeau ca podoabă, izmenele din in subțire răsucit," 
Exodus39:29 brâul din in subțire răsucit, lucrat la gherghef și de culoare albastră, purpurie și cârmâzie, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:30 Au făcut apoi și placa din aur curat, cununa împărătească sfântă, și au săpat pe ea cum se sapă pe o pecete: „Sfânt Domnului”." 
Exodus39:31 Au legat-o de mitră sus cu o sfoară albastră, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus39:32 Astfel au fost isprăvite toate lucrările Locașului Cortului Întâlnirii. Copiii lui Israel au făcut tot ce îi poruncise lui Moise Domnul: așa au făcut. 
Exodus39:33 Au adus Locașul la Moise: Cortul și toate uneltele lui, copcile, scândurile, drugii, stâlpii și picioarele lui," 
Exodus39:34 învelitoarea din piei de berbec vopsite în roșu, învelitoarea din piei de vițel-de-mare și perdeaua de despărțire," 
Exodus39:35 chivotul mărturiei și drugii lui și capacul ispășirii," 
Exodus39:36 masa cu toate uneltele ei și pâinile pentru punerea înaintea Domnului," 
Exodus39:37 sfeșnicul de aur curat, candelele lui așezate în rând și toate uneltele lui și untdelemnul pentru sfeșnic," 
Exodus39:38 altarul de aur, untdelemnul pentru ungere și tămâia mirositoare și perdeaua de la ușa Cortului," 
Exodus39:39 altarul de aramă, grătarul lui de aramă, drugii lui și toate uneltele lui, ligheanul cu piciorul lui," 
Exodus39:40 pânzele curții, stâlpii ei și picioarele lor, perdeaua de la poarta curții, funiile ei, țărușii ei și toate uneltele pentru slujba Locașului Cortului Întâlnirii," 
Exodus39:41 veșmintele pentru slujbă, pentru făcut slujba în Locul Sfânt, veșmintele sfinte pentru preotul Aaron și veșmintele fiilor lui pentru slujbele preoțești." 
Exodus39:42 Copiii lui Israel au făcut toate aceste lucrări după toate poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul. 
Exodus39:43 Moise a cercetat toate lucrările și, iată, le făcuseră cum poruncise Domnul: așa le făcuseră. Și Moise i-a binecuvântat." 
Exodus40:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Exodus40:2 „În ziua întâi a lunii întâi, să întinzi Locașul Cortului Întâlnirii." 
Exodus40:3 Să pui în el chivotul mărturiei și, înaintea chivotului, să atârni perdeaua dinăuntru." 
Exodus40:4 Apoi să aduci masa și să pui pe ea cele rânduite. După aceea să aduci sfeșnicul și să-i așezi candelele. 
Exodus40:5 Altarul de aur pentru tămâie să-l așezi înaintea chivotului mărturiei și să atârni perdeaua la ușa Cortului. 
Exodus40:6 Să așezi altarul pentru arderile-de-tot înaintea ușii Locașului Cortului Întâlnirii. 
Exodus40:7 Ligheanul să-l așezi între Cortul Întâlnirii și altar și să pui apă în el. 
Exodus40:8 Să așezi curtea de jur împrejur și să pui perdeaua la poarta curții. 
Exodus40:9 Să iei untdelemnul pentru ungere, să ungi cu el Cortul și tot ce cuprinde el și să-l sfințești, cu toate uneltele lui; și va fi sfânt." 
Exodus40:10 Să ungi altarul pentru arderile-de-tot și toate uneltele lui și să sfințești altarul; și altarul va fi preasfânt. 
Exodus40:11 Să ungi ligheanul cu piciorul lui și să-l sfințești. 
Exodus40:12 Apoi să-i aduci pe Aaron și pe fiii lui la ușa Cortului Întâlnirii și să-i speli cu apă. 
Exodus40:13 Să-l îmbraci pe Aaron cu veșmintele sfinte, să-l ungi și să-l sfințești, ca să-Mi facă slujba de preot." 
Exodus40:14 Să-i chemi și pe fiii lui, să-i îmbraci cu tunicile" 
Exodus40:15 și să-i ungi cum l-ai uns pe tatăl lor, ca să-Mi facă slujba de preoți. În puterea acestei ungeri, ei vor avea pururea dreptul preoției printre urmașii lor.”" 
Exodus40:16 Moise a făcut întocmai cum îi poruncise Domnul; așa a făcut. 
Exodus40:17 În ziua întâi a lunii întâi a anului al doilea, Cortul era așezat." 
Exodus40:18 Moise a așezat Cortul; i-a pus picioarele, a așezat scândurile și verigile și a ridicat stâlpii." 
Exodus40:19 A întins învelitoarea care slujea de acoperiș deasupra Cortului și pe deasupra a pus învelitoarea acoperișului Cortului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:20 Apoi a luat mărturia și a pus-o în chivot, a pus drugii la chivot și a așezat capacul ispășirii deasupra chivotului." 
Exodus40:21 A adus chivotul în Cort, a atârnat perdeaua despărțitoare înaintea lui și a acoperit astfel chivotul mărturiei, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:22 A așezat masa în Cortul Întâlnirii, în partea de miazănoapte a Cortului, dincoace de perdeaua dinăuntru," 
Exodus40:23 și a pus pe ea pâinile înaintea Domnului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:24 Apoi, a așezat sfeșnicul în Cortul Întâlnirii, în fața mesei, în partea de miazăzi a Cortului," 
Exodus40:25 și i-a așezat candelele înaintea Domnului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:26 Apoi a așezat altarul de aur în Cortul Întâlnirii, în fața perdelei dinăuntru," 
Exodus40:27 și a ars pe el tămâie mirositoare, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:28 A așezat perdeaua la ușa Cortului. 
Exodus40:29 A așezat altarul pentru arderile-de-tot la ușa Locașului Cortului Întâlnirii și a adus pe el arderea-de-tot și jertfa de mâncare, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:30 A așezat ligheanul între Cortul Întâlnirii și altar și a pus în el apă pentru spălat. 
Exodus40:31 Moise, Aaron și fiii lui și-au spălat mâinile și picioarele în el;" 
Exodus40:32 când intrau în Cortul Întâlnirii și se apropiau de altar, se spălau, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Exodus40:33 Apoi a ridicat curtea împrejurul Cortului și altarului și a pus perdeaua la poarta curții. Astfel a isprăvit Moise lucrarea. 
Exodus40:34 Atunci norul a acoperit Cortul Întâlnirii și slava Domnului a umplut Cortul. 
Exodus40:35 Moise nu putea să intre în Cortul Întâlnirii, pentru că norul stătea deasupra lui și slava Domnului umplea Cortul." 
Exodus40:36 Cât au ținut călătoriile lor, copiii lui Israel porneau numai când se ridica norul de deasupra Cortului." 
Exodus40:37 Și când nu se ridica norul, nu porneau până ce nu se ridica." 
Exodus40:38 Norul Domnului era deasupra Cortului ziua, iar noaptea era un foc înaintea întregii case a lui Israel, în timpul tuturor călătoriilor lor." 
Leviticus1:1 Domnul l-a chemat pe Moise, i-a vorbit din Cortul Întâlnirii și i-a zis:" 
Leviticus1:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când cineva dintre voi Îi va aduce un dar Domnului, să-l aducă din vite, fie din cireadă, fie din turmă." 
Leviticus1:3 Dacă darul lui va fi o ardere-de-tot din cireadă, să-l aducă din partea bărbătească fără cusur, și anume să-l aducă la ușa Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului, ca să-I fie plăcut Domnului." 
Leviticus1:4 Să-și pună mâna pe capul dobitocului adus ca ardere-de-tot, și va fi primit de Domnul, ca să facă ispășire pentru el." 
Leviticus1:5 Să înjunghie vițelul înaintea Domnului, și preoții, fiii lui Aaron, să aducă sângele și să-l stropească de jur împrejur pe altarul de la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus1:6 Să jupoaie vițelul adus ca ardere-de-tot și să-l taie în bucăți. 
Leviticus1:7 Fiii preotului Aaron să facă foc pe altar și să pună lemne pe foc. 
Leviticus1:8 Preoții, fiii lui Aaron, să așeze bucățile, capul și grăsimea pe lemnele puse pe focul de pe altar." 
Leviticus1:9 Să spele cu apă măruntaiele și picioarele și preotul să le ardă pe toate pe altar. Aceasta este o ardere-de-tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus1:10 Dacă darul lui va fi o ardere-de-tot din turmă, de miei sau capre, să aducă o parte bărbătească fără cusur." 
Leviticus1:11 Să-l înjunghie în partea de miazănoapte a altarului, înaintea Domnului, și preoții, fiii lui Aaron, să-i stropească sângele pe altar de jur împrejur." 
Leviticus1:12 El să-l taie în bucăți și preotul să le pună, împreună cu capul și grăsimea, pe lemnele din focul de pe altar." 
Leviticus1:13 Să spele cu apă măruntaiele și picioarele și preotul să le aducă pe toate și să le ardă pe altar. Aceasta este o ardere-de-tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus1:14 Dacă darul adus de el Domnului va fi o ardere-de-tot din păsări, să-l aducă din turturele sau din pui de porumbel." 
Leviticus1:15 Preotul să aducă pasărea pe altar, să-i despice capul cu unghia și s-o ardă pe altar, iar sângele să i se scurgă pe un perete al altarului." 
Leviticus1:16 Să scoată gușa cu penele ei și s-o arunce lângă altar, spre răsărit, în locul unde se strânge cenușa." 
Leviticus1:17 Să-i frângă aripile, fără să le dezlipească, și preotul să ardă pasărea pe altar, pe lemnele de pe foc. Aceasta este o ardere-de-tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus2:1 Când Îi va aduce cineva Domnului un dar ca jertfă de mâncare, darul lui să fie din floarea făinii: să toarne untdelemn peste ea și să adauge și tămâie." 
Leviticus2:2 Să le-o aducă preoților, fiilor lui Aaron; preotul să ia un pumn din această floare a făinii stropită cu untdelemn, împreună cu toată tămâia, și s-o ardă pe altar ca jertfă de aducere aminte. Acesta este un dar de mâncare de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus2:3 Ce va rămâne din darul acesta de mâncare să fie al lui Aaron și al fiilor lui; acesta este un lucru preasfânt între jertfele de mâncare mistuite de foc înaintea Domnului. 
Leviticus2:4 Dacă vei aduce ca jertfă de mâncare un dar din ceea ce se coace în cuptor, să aduci niște turte nedospite, făcute din floare de făină, frământate cu untdelemn și niște plăcinte nedospite, stropite cu untdelemn." 
Leviticus2:5 Dacă darul tău adus ca jertfă de mâncare va fi o turtă coaptă în tigaie, să fie făcută din floarea făinii, nedospită și frământată cu untdelemn." 
Leviticus2:6 S-o frângi în bucăți și să torni untdelemn pe ea; acesta este un dar adus ca jertfă de mâncare. 
Leviticus2:7 Dacă darul tău adus ca jertfă de mâncare va fi o turtă coaptă pe grătar, să fie făcută din floarea făinii, frământată cu untdelemn." 
Leviticus2:8 Darul de mâncare făcut din aceste lucruri să I-l aduci Domnului, și anume să-i fie dat preotului, care-l va aduce pe altar." 
Leviticus2:9 Preotul va lua din darul de mâncare partea care trebuie adusă ca aducere aminte și o va arde pe altar. Acesta este un dar adus ca jertfă de mâncare, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus2:10 Ce va rămâne din darul acesta de mâncare să fie al lui Aaron și al fiilor lui; acesta este un lucru preasfânt între darurile mistuite de foc înaintea Domnului. 
Leviticus2:11 Niciunul din darurile pe care le veți aduce ca jertfă de mâncare înaintea Domnului să nu fie făcut cu aluat, căci nu trebuie să ardeți nimic cu aluat sau cu miere ca jertfă de mâncare mistuită de foc înaintea Domnului." 
Leviticus2:12 Ca jertfă de mâncare din cele dintâi roade veți putea să I le aduceți Domnului, dar ca dar de mâncare de un miros plăcut să nu fie aduse pe altar." 
Leviticus2:13 Toate darurile tale de mâncare să le sărezi cu sare; să nu lași să lipsească niciodată de pe darurile tale de mâncare sarea, care este semnul legământului Dumnezeului tău; la toate darurile tale de mâncare să aduci sare." 
Leviticus2:14 Dacă Îi vei aduce Domnului un dar ca jertfă de mâncare din cele dintâi roade, să aduci ca dar de mâncare din cele dintâi roade ale tale spice coapte de curând, prăjite la foc și boabe noi pisate." 
Leviticus2:15 Să torni untdelemn pe ele și să adaugi și tămâie; acesta este un dar de mâncare. 
Leviticus2:16 Preotul să ardă ca aducere aminte o parte din boabele pisate și din untdelemn, cu toată tămâia. Acesta este un dar adus ca jertfă de mâncare mistuită de foc înaintea Domnului." 
Leviticus3:1 Când cineva Îi va aduce Domnului un dar ca jertfă de mulțumire, dacă îl va aduce din cireadă, fie parte bărbătească, fie parte femeiască, să-l aducă fără cusur înaintea Domnului." 
Leviticus3:2 Să pună mâna pe capul dobitocului, să-l înjunghie la ușa Cortului Întâlnirii și preoții, fiii lui Aaron, să stropească sângele pe altar de jur împrejur." 
Leviticus3:3 Din această jertfă de mulțumire să aducă drept jertfă mistuită de foc înaintea Domnului grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea care ține de măruntaie," 
Leviticus3:4 cei doi rărunchi și grăsimea de pe ei și de pe coapse și prapurul de pe ficat, pe care-l va dezlipi de lângă rărunchi." 
Leviticus3:5 Fiii lui Aaron să le ardă pe altar, deasupra arderii-de-tot care va fi pe lemnele de pe foc. Aceasta este o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus3:6 Dacă darul pe care-l aduce ca jertfă de mulțumire Domnului va fi din turmă, fie parte bărbătească, fie parte femeiască, s-o aducă fără cusur." 
Leviticus3:7 Dacă va aduce jertfă un miel, să-l aducă înaintea Domnului." 
Leviticus3:8 Să-și pună mâna pe capul dobitocului și să-l înjunghie înaintea Cortului Întâlnirii; fiii lui Aaron să-i stropească sângele pe altar de jur împrejur. 
Leviticus3:9 Din această jertfă de mulțumire să aducă o jertfă mistuită de foc înaintea Domnului, și anume grăsimea, coada întreagă, pe care o va desface de la osul spinării, grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea care ține de măruntaie," 
Leviticus3:10 cei doi rărunchi și grăsimea de pe ei, de pe coapse și prapurul ficatului, pe care-l va dezlipi de lângă rărunchi." 
Leviticus3:11 Preotul să le ardă pe altar. Aceasta este mâncarea unei jertfe mistuite de foc înaintea Domnului. 
Leviticus3:12 Dacă darul lui va fi o capră, s-o aducă înaintea Domnului." 
Leviticus3:13 Să-și pună mâna pe capul vitei și s-o înjunghie înaintea Cortului Întâlnirii, și fiii lui Aaron să-i stropească sângele pe altar de jur împrejur." 
Leviticus3:14 Apoi, din ea să aducă drept jertfă mistuită de foc înaintea Domnului grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea care ține de ele," 
Leviticus3:15 cei doi rărunchi și grăsimea de pe ei, de pe coapse și prapurul ficatului, pe care-l va dezlipi de lângă rărunchi." 
Leviticus3:16 Preotul să le ardă pe altar. Aceasta este mâncarea unei jertfe mistuite de foc, de un miros plăcut Domnului. Toată grăsimea este a Domnului." 
Leviticus3:17 Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri în toate locurile unde veți locui. Cu niciun chip să nu mâncați nici grăsime, nici sânge.»”" 
Leviticus4:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus4:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când va păcătui cineva fără voie împotriva vreuneia dintre poruncile Domnului, făcând lucruri care nu trebuie făcute, și anume:" 
Leviticus4:3 Dacă a păcătuit preotul care a primit ungerea și prin aceasta a adus vina asupra poporului, să-I aducă Domnului un vițel fără cusur, ca jertfă de ispășire pentru păcatul pe care l-a făcut." 
Leviticus4:4 Să aducă vițelul la ușa Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului, să-și pună mâna pe capul vițelului și să-l înjunghie înaintea Domnului." 
Leviticus4:5 Preotul care a primit ungerea să ia din sângele vițelului și să-l aducă în Cortul Întâlnirii," 
Leviticus4:6 să-și înmoaie degetul în sânge și să stropească de șapte ori înaintea Domnului, în fața perdelei dinăuntru a Sfântului Locaș." 
Leviticus4:7 Apoi preotul să ungă cu sânge coarnele altarului pentru tămâia mirositoare, care este înaintea Domnului în Cortul Întâlnirii, iar tot celălalt sânge al vițelului să-l verse la picioarele altarului pentru arderile-de-tot, care este la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus4:8 Să ia toată grăsimea vițelului adus ca jertfă de ispășire, și anume grăsimea care acoperă măruntaiele și toată grăsimea care ține de ele," 
Leviticus4:9 cei doi rărunchi și grăsimea de pe ei, de pe coapse și prapurul ficatului, pe care-l va dezlipi de lângă rărunchi. Preotul să ia aceste părți" 
Leviticus4:10 cum se iau de la vițelul adus ca jertfă de mulțumire și să le ardă pe altarul pentru arderile-de-tot. 
Leviticus4:11 Dar pielea vițelului, toată carnea lui, cu capul, picioarele, măruntaiele și balega lui," 
Leviticus4:12 adică tot vițelul care a mai rămas, să le scoată afară din tabără, într-un loc curat, unde se aruncă cenușa, și să le ardă cu lemne pe foc; să fie arse pe grămada de cenușă." 
Leviticus4:13 Dacă toată adunarea lui Israel a păcătuit fără voie și fără să știe, făcând împotriva uneia din poruncile Domnului lucruri care nu trebuie făcute și făcându-se astfel vinovată," 
Leviticus4:14 și dacă păcatul săvârșit s-a descoperit, adunarea să aducă un vițel ca jertfă de ispășire, și anume să-l aducă înaintea Cortului Întâlnirii." 
Leviticus4:15 Bătrânii adunării să-și pună mâinile pe capul vițelului înaintea Domnului și să înjunghie vițelul înaintea Domnului. 
Leviticus4:16 Preotul care a primit ungerea să aducă din sângele vițelului în Cortul Întâlnirii," 
Leviticus4:17 să-și înmoaie degetul în sânge și să stropească cu el de șapte ori înaintea Domnului, în fața perdelei dinăuntru." 
Leviticus4:18 Să ungă cu sângele acesta coarnele altarului care este înaintea Domnului în Cortul Întâlnirii și să verse tot sângele care a mai rămas la picioarele altarului pentru arderile-de-tot, care este la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus4:19 Toată grăsimea vițelului s-o ia și s-o ardă pe altar. 
Leviticus4:20 Cu vițelul acesta să facă întocmai cum a făcut cu vițelul adus ca jertfă de ispășire; să facă la fel. Astfel să facă preotul ispășire pentru ei și li se va ierta. 
Leviticus4:21 Vițelul rămas să-l scoată apoi afară din tabără și să-l ardă ca și pe vițelul dintâi. Aceasta este o jertfă de ispășire pentru adunare. 
Leviticus4:22 Dacă o căpetenie a păcătuit făcând fără voie împotriva uneia din poruncile Domnului, Dumnezeului său, lucruri care nu trebuie făcute și s-a făcut astfel vinovată" 
Leviticus4:23 și ajunge să descopere păcatul pe care l-a făcut, să aducă jertfă un țap fără cusur." 
Leviticus4:24 Să-și pună mâna pe capul țapului și să-l înjunghie în locul unde se înjunghie arderile-de-tot înaintea Domnului. Aceasta este o jertfă de ispășire. 
Leviticus4:25 Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei de ispășire, să ungă cu el coarnele altarului pentru arderile-de-tot, iar celălalt sânge să-l verse la picioarele altarului pentru arderile-de-tot." 
Leviticus4:26 Toată grăsimea s-o ardă pe altar, cum a ars grăsimea de la jertfa de mulțumire. Astfel va face preotul pentru căpetenia aceea ispășirea păcatului lui și i se va ierta." 
Leviticus4:27 Dacă cineva din poporul de rând a păcătuit fără voie, făcând împotriva uneia din poruncile Domnului lucruri care nu trebuie făcute, și s-a făcut astfel vinovat" 
Leviticus4:28 și ajunge să descopere păcatul pe care l-a făcut, să aducă jertfă o iadă fără cusur pentru păcatul pe care l-a făcut." 
Leviticus4:29 Să-și pună mâna pe capul jertfei de ispășire și s-o înjunghie în locul unde se înjunghie arderile-de-tot. 
Leviticus4:30 Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei, să ungă coarnele altarului pentru arderile-de-tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la picioarele altarului." 
Leviticus4:31 Preotul să ia toată grăsimea, cum se ia grăsimea jertfei de mulțumire, și s-o ardă pe altar, și ea va fi de un miros plăcut Domnului. Astfel va face preotul ispășirea pentru omul acesta și i se va ierta." 
Leviticus4:32 Dacă va aduce ca jertfă de ispășire un miel, să aducă o parte femeiască fără cusur." 
Leviticus4:33 Să-și pună mâna pe capul jertfei și s-o înjunghie ca jertfă de ispășire în locul unde se înjunghie arderile-de-tot. 
Leviticus4:34 Preotul să ia cu degetul din sângele jertfei, să ungă cu el coarnele altarului pentru arderile-de-tot, iar tot celălalt sânge să-l verse la picioarele altarului." 
Leviticus4:35 Preotul să ia toată grăsimea, cum se ia grăsimea mielului adus ca jertfă de mulțumire, și s-o ardă pe altar, peste jertfele mistuite de foc înaintea Domnului. Astfel va face preotul pentru omul acesta ispășirea păcatului pe care l-a săvârșit și i se va ierta." 
Leviticus5:1 Când cineva, fiind pus sub jurământ ca martor, va păcătui nespunând ce a văzut sau ce știe și va cădea astfel sub vină" 
Leviticus5:2 sau când cineva, fără să știe, se va atinge de ceva necurat, fie de hoitul unei fiare sălbatice necurate, fie de hoitul unei vite de casă necurate, fie de hoitul unei târâtoare necurate, și va băga apoi de seamă și se va face astfel vinovat" 
Leviticus5:3 sau când cineva, fără să ia seama, se va atinge de vreo spurcăciune omenească, de orice spurcăciune care face pe cineva necurat, și va băga de seamă mai târziu și se va face astfel vinovat" 
Leviticus5:4 sau când cineva, vorbind cu ușurință, jură că are să facă ceva rău sau bine și, nebăgând de seamă la început, bagă de seamă mai târziu și se va face astfel vinovat –" 
Leviticus5:5 când cineva deci se va face vinovat de unul din aceste lucruri, trebuie să-și mărturisească păcatul." 
Leviticus5:6 Apoi să-I aducă lui Dumnezeu ca jertfă de vină pentru păcatul pe care l-a făcut o parte femeiască din turmă, și anume o oaie sau o capră, ca jertfă ispășitoare și preotul să facă pentru el ispășirea păcatului lui." 
Leviticus5:7 Dacă nu va putea să aducă o oaie sau o capră, să-I aducă Domnului ca jertfă de vină pentru păcatul lui două turturele sau doi pui de porumbel, unul ca jertfă de ispășire, iar celălalt ca ardere-de-tot." 
Leviticus5:8 Să i le aducă preotului, care o va jertfi întâi pe cea care are să slujească drept jertfă de ispășire. Preotul să-i frângă cu unghia capul de la grumaz, fără să-l despartă," 
Leviticus5:9 să stropească un perete al altarului cu sângele jertfei de ispășire, iar celălalt sânge să-l stoarcă la picioarele altarului – aceasta este o jertfă de ispășire." 
Leviticus5:10 Cealaltă pasăre s-o pregătească drept ardere-de-tot, după rânduielile așezate. Astfel va face preotul pentru omul acesta ispășirea păcatului pe care l-a făcut și i se va ierta." 
Leviticus5:11 Dacă nu poate să aducă nici două turturele sau doi pui de porumbel, să aducă pentru păcatul lui, ca dar, a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii, și anume ca dar de ispășire; să nu pună untdelemn pe ea și să nu adauge nici tămâie, căci este un dar de ispășire." 
Leviticus5:12 S-o aducă la preot și preotul să ia din ea un pumn plin, ca aducere aminte, și s-o ardă pe altar, ca și pe darurile de mâncare mistuite de foc înaintea Domnului – acesta este un dar de ispășire." 
Leviticus5:13 Astfel va face preotul pentru omul acela ispășirea păcatului pe care l-a făcut față de unul din aceste lucruri și i se va ierta. Cealaltă parte care va mai rămâne din darul acesta să fie a preotului, ca și la darul de mâncare.»”" 
Leviticus5:14 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus5:15 „Când cineva va face o nelegiuire și va păcătui fără voie față de lucrurile închinate Domnului, să-I aducă Domnului ca jertfă de vină pentru păcatul lui un berbec fără cusur din turmă, după prețuirea ta în sicli de argint, după siclul Sfântului Locaș." 
Leviticus5:16 Să mai adauge a cincea parte la prețul lucrului cu care a înșelat Sfântul Locaș și să i-l încredințeze preotului. Și preotul să facă ispășire pentru el cu berbecul adus ca jertfă pentru vină și i se va ierta. 
Leviticus5:17 Când va păcătui cineva făcând, fără să știe, împotriva uneia din poruncile Domnului lucruri care nu trebuie făcute și se va face vinovat, purtându-și astfel vina," 
Leviticus5:18 să-i aducă preotului ca jertfă pentru vină un berbec fără cusur, luat din turmă, după prețuirea ta. Și preotul să facă pentru el ispășirea greșelii pe care a făcut-o fără să știe și i se va ierta." 
Leviticus5:19 Aceasta este o jertfă pentru vină. Omul acesta se făcuse vinovat față de Domnul.” 
Leviticus6:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus6:2 „Când va păcătui cineva și va săvârși o nelegiuire față de Domnul, tăgăduind aproapelui său un lucru încredințat lui sau dat în păstrarea lui sau luat cu sila, sau îl va înșela pe aproapele lui," 
Leviticus6:3 tăgăduind că a găsit un lucru pierdut sau făcând un jurământ strâmb cu privire la un lucru oarecare pe care-l face omul și păcătuiește," 
Leviticus6:4 când va păcătui astfel și se va face vinovat, să dea înapoi lucrul luat cu sila sau luat prin înșelăciune sau încredințat lui sau lucrul pierdut pe care l-a găsit" 
Leviticus6:5 sau lucrul pentru care a făcut un jurământ strâmb, oricare ar fi – să-l dea înapoi întreg, să mai adauge a cincea parte din prețul lui și să-l dea în mâna stăpânului lui, chiar în ziua când își va aduce jertfa lui pentru vină." 
Leviticus6:6 Iar ca jertfă pentru vină, să-I aducă Domnului pentru păcatul lui un berbec fără cusur, luat din turmă, după prețuirea ta, și să i-l dea preotului." 
Leviticus6:7 Și preotul va face pentru el ispășirea înaintea Domnului și i se va ierta, oricare ar fi greșeala de care se va fi făcut vinovat.”" 
Leviticus6:8 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus6:9 „Dă-le următoarea poruncă lui Aaron și fiilor săi și zi-le: «Iată legea arderii-de-tot. Arderea-de-tot să rămână pe vatra altarului toată noaptea, până dimineața, și în felul acesta focul să ardă pe altar." 
Leviticus6:10 Preotul să se îmbrace cu tunica de in, să-și acopere goliciunea cu izmenele, să ia cenușa făcută de focul care va mistui arderea-de-tot de pe altar și s-o verse lângă altar." 
Leviticus6:11 Apoi să se dezbrace de veșmintele lui și să se îmbrace cu altele, ca să scoată cenușa afară din tabără, într-un loc curat." 
Leviticus6:12 Focul să ardă pe altar și să nu se stingă deloc: în fiecare dimineață, preotul să aprindă lemne pe altar, să așeze arderea-de-tot pe ele și să ardă deasupra grăsimea jertfelor de mulțumire." 
Leviticus6:13 Focul să ardă necurmat pe altar și să nu se stingă deloc. 
Leviticus6:14 Iată legea darului adus ca jertfă de mâncare. Fiii lui Aaron să-l aducă înaintea Domnului, înaintea altarului." 
Leviticus6:15 Preotul să ia un pumn din floarea făinii și din untdelemn, cu toată tămâia adăugată la darul de mâncare, și să le ardă pe altar ca aducere aminte de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus6:16 Aaron și fiii lui să mănânce ce va mai rămâne din darul de mâncare; să-l mănânce fără aluat, într-un loc sfânt în curtea Cortului Întâlnirii." 
Leviticus6:17 Să nu-l coacă cu aluat. Aceasta este partea pe care le-am dat-o Eu din darurile Mele de mâncare mistuite de foc. Ea este un lucru preasfânt, ca și jertfa de ispășire și ca și jertfa pentru vină." 
Leviticus6:18 Toată partea bărbătească dintre copiii lui Aaron să mănânce din ea. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri, cu privire la darurile de mâncare mistuite de foc înaintea Domnului: oricine se va atinge de ele va fi sfințit.»”" 
Leviticus6:19 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus6:20 „Iată darul pe care I-l vor face Domnului Aaron și fiii lui în ziua când vor primi ungerea: a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii, ca dar de mâncare veșnic, jumătate dimineața și jumătate seara;" 
Leviticus6:21 să fie pregătită în tigaie cu untdelemn și s-o aduci prăjită; s-o aduci coaptă și tăiată în bucăți, ca un dar de mâncare de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus6:22 Preotul dintre fiii lui Aaron care va fi uns în locul lui să aducă darul acesta ca jertfă de mâncare. Aceasta este o lege veșnică înaintea Domnului: să fie arsă întreagă. 
Leviticus6:23 Orice dar de mâncare al unui preot să fie ars în întregime: să nu se mănânce.” 
Leviticus6:24 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus6:25 „Vorbește-le lui Aaron și fiilor lui și zi-le: «Iată legea jertfei de ispășire. Vita pentru jertfa de ispășire să fie înjunghiată înaintea Domnului în locul unde se înjunghie arderea-de-tot: ea este un lucru preasfânt. 
Leviticus6:26 Preotul care va aduce jertfa de ispășire, acela s-o mănânce, și anume să fie mâncată într-un loc sfânt în curtea Cortului Întâlnirii." 
Leviticus6:27 Oricine se va atinge de carnea ei va fi sfințit. Dacă va sări sânge din ea pe vreun veșmânt, locul stropit cu sânge să fie spălat într-un loc sfânt." 
Leviticus6:28 Vasul de pământ în care se va fierbe să se spargă; dacă s-a fiert într-un vas de aramă, vasul să fie frecat și spălat cu apă." 
Leviticus6:29 Toată partea bărbătească dintre preoți să mănânce din ea: ea este un lucru preasfânt. 
Leviticus6:30 Dar să nu se mănânce nicio jertfă de ispășire din al cărei sânge se va aduce în Cortul Întâlnirii pentru facerea ispășirii în Sfântul Locaș, ci aceea să fie arsă în foc." 
Leviticus7:1 Iată legea jertfei pentru vină: ea este un lucru preasfânt. 
Leviticus7:2 În locul unde se înjunghie arderea-de-tot, să se înjunghie și vita care slujește ca jertfă pentru vină. Sângele ei să se stropească pe altar de jur împrejur." 
Leviticus7:3 Să i se aducă toată grăsimea, coada, grăsimea care acoperă măruntaiele," 
Leviticus7:4 cei doi rărunchi și grăsimea de pe ei, de pe coapse și prapurul ficatului, care va fi dezlipit de lângă rărunchi." 
Leviticus7:5 Preotul să le ardă pe altar ca jertfă mistuită de foc înaintea Domnului. Aceasta este o jertfă pentru vină. 
Leviticus7:6 Toată partea bărbătească dintre preoți să mănânce din ea, și anume s-o mănânce într-un loc sfânt, căci este un lucru preasfânt." 
Leviticus7:7 Cu jertfa pentru vină este ca și cu jertfa de ispășire; aceeași lege este pentru amândouă aceste jertfe: vita jertfită va fi a preotului care va face ispășirea. 
Leviticus7:8 Preotul care va aduce arderea-de-tot a cuiva să aibă pentru el pielea arderii-de-tot pe care a adus-o. 
Leviticus7:9 Orice jertfă de mâncare coaptă în cuptor, gătită pe grătar sau în tigaie să fie a preotului care a adus-o." 
Leviticus7:10 Iar orice jertfă de mâncare frământată cu untdelemn și uscată să fie a tuturor fiilor lui Aaron, a unuia ca și a celuilalt." 
Leviticus7:11 Iată legea jertfei de mulțumire care I se va aduce Domnului. 
Leviticus7:12 Dacă cineva o aduce ca jertfă de laudă, să aducă, împreună cu jertfa de mulțumire, niște turte nedospite frământate cu untdelemn, niște plăcinte nedospite stropite cu untdelemn și niște turte din floarea de făină prăjite și frământate cu untdelemn." 
Leviticus7:13 Pe lângă aceste turte, să aducă și pâine dospită pentru darul lui de mâncare, împreună cu jertfa lui de laudă și de mulțumire." 
Leviticus7:14 Din toate acele daruri să-I aducă Domnului câte o bucată ca dar ridicat; ea să fie a preotului care stropește sângele jertfei de mulțumire. 
Leviticus7:15 Carnea jertfei de laudă și de mulțumire să fie mâncată chiar în ziua în care este adusă; să nu se lase nimic din ea până dimineața. 
Leviticus7:16 Dacă aduce cineva o jertfă pentru împlinirea unei juruințe sau ca dar de bunăvoie, jertfa să fie mâncată chiar în ziua când o va aduce, iar ce va rămâne din ea să se mănânce a doua zi." 
Leviticus7:17 Ce va mai rămâne din carnea vitei până a treia zi să fie ars în foc. 
Leviticus7:18 Dacă s-ar întâmpla să mănânce cineva a treia zi din carnea jertfei lui de mulțumire, jertfa lui nu va fi primită și nu se va ține în seamă celui ce a adus-o, ci va fi un lucru urâcios și oricine va mânca din ea își va purta vina." 
Leviticus7:19 Nici carnea care s-a atins de ceva necurat nu trebuie mâncată, ci trebuie arsă în foc. Orice om curat poate să mănânce carne," 
Leviticus7:20 dar acela care, găsindu-se în stare de necurăție, va mânca din carnea jertfei de mulțumire, care este a Domnului, să fie nimicit din poporul său." 
Leviticus7:21 Și cine se va atinge de ceva necurat, fie de vreo spurcăciune omenească, fie de un dobitoc necurat, fie de o altă spurcăciune, și va mânca din carnea jertfei de mulțumire, care este a Domnului, să fie nimicit din poporul său.»”" 
Leviticus7:22 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus7:23 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Să nu mâncați grăsime de bou, de miel sau de capră." 
Leviticus7:24 Grăsimea unui dobitoc mort sau sfâșiat de fiară va putea să fie întrebuințată la orice altceva, numai să n-o mâncați." 
Leviticus7:25 Căci cine va mânca din grăsimea dobitoacelor din care I se aduc Domnului jertfe mistuite de foc va fi nimicit din poporul său. 
Leviticus7:26 Să nu mâncați sânge, nici de pasăre, nici de vită, în toate locurile în care veți locui." 
Leviticus7:27 Cine va mânca orice fel de sânge va fi nimicit din poporul său.»” 
Leviticus7:28 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus7:29 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Cine Îi va aduce Domnului jertfa lui de mulțumire să-I aducă Domnului darul lui, luat din jertfa lui de mulțumire." 
Leviticus7:30 Să aducă cu mâinile lui ceea ce trebuie mistuit de foc înaintea Domnului, și anume să aducă grăsimea cu pieptul, pieptul ca să-l legene într-o parte și într-alta, ca dar legănat înaintea Domnului." 
Leviticus7:31 Preotul să ardă grăsimea pe altar, iar pieptul să fie al lui Aaron și al fiilor lui." 
Leviticus7:32 Din jertfele voastre de mulțumire să-i dați preotului și spata dreaptă, aducând-o ca dar luat prin ridicare." 
Leviticus7:33 Spata aceea dreaptă să fie partea aceluia dintre fiii lui Aaron care va aduce sângele și grăsimea jertfei de mulțumire. 
Leviticus7:34 Căci Eu iau din jertfele de mulțumire aduse de copiii lui Israel pieptul, care va fi legănat într-o parte și într-alta, ca dar legănat, și spata, care va fi adusă ca dar luat prin ridicare, și le dau preotului Aaron și fiilor lui printr-o lege veșnică, pe care o vor păzi totdeauna copiii lui Israel." 
Leviticus7:35 Acesta este dreptul pe care li-l va da ungerea lui Aaron și fiilor lui asupra jertfelor mistuite de foc înaintea Domnului, din ziua când vor fi înfățișați ca să fie în slujba Mea ca preoți." 
Leviticus7:36 Iată ce poruncește Domnul să le dea copiii lui Israel din ziua ungerii lor; aceasta va fi o lege veșnică printre urmașii lor.»” 
Leviticus7:37 Aceasta este legea arderii-de-tot, a darului de mâncare, a jertfei de ispășire, a jertfei pentru vină, a închinării în slujba Domnului și a jertfei de mulțumire." 
Leviticus7:38 Domnul i-a dat-o lui Moise pe muntele Sinai în ziua când le-a poruncit copiilor lui Israel să-și aducă darurile înaintea Domnului, în pustia Sinai." 
Leviticus8:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus8:2 „Ia-i pe Aaron și pe fiii lui împreună cu el, veșmintele, untdelemnul pentru ungere, vițelul pentru jertfa de ispășire, cei doi berbeci și coșul cu azime" 
Leviticus8:3 și cheamă toată adunarea la ușa Cortului Întâlnirii!” 
Leviticus8:4 Moise a făcut cum îi poruncise Domnul, și adunarea s-a strâns la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus8:5 Moise a zis adunării: „Iată ce a poruncit Domnul să se facă.” 
Leviticus8:6 Moise i-a adus pe Aaron și pe fiii lui și i-a spălat cu apă. 
Leviticus8:7 A pus tunica pe Aaron, l-a încins cu brâul, l-a îmbrăcat cu mantia și a pus pe el efodul, pe care l-a strâns cu brâul efodului cu care l-a îmbrăcat." 
Leviticus8:8 I-a pus pieptarul și a pus în pieptar Urim și Tumim. 
Leviticus8:9 I-a pus mitra pe cap, iar pe partea de dinainte a mitrei a așezat placa de aur, cununa împărătească sfântă, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus8:10 Moise a luat untdelemnul pentru ungere, a uns Sfântul Locaș și toate lucrurile care erau în el și le-a sfințit." 
Leviticus8:11 A stropit cu el altarul de șapte ori și a uns altarul și toate uneltele lui și ligheanul cu piciorul lui, ca să le sfințească." 
Leviticus8:12 Din untdelemnul pentru ungere a turnat pe capul lui Aaron și l-a uns, ca să-l sfințească." 
Leviticus8:13 Moise i-a adus și pe fiii lui Aaron; i-a îmbrăcat cu tunicile, i-a încins cu brâiele și le-a legat scufiile, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus8:14 A apropiat apoi vițelul adus ca jertfă de ispășire și Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul vițelului adus ca jertfă de ispășire. 
Leviticus8:15 Moise l-a înjunghiat, a luat sânge și a uns cu degetul coarnele altarului de jur împrejur și a curățit altarul; celălalt sânge l-a turnat la picioarele altarului și l-a sfințit astfel, făcând ispășire pentru el." 
Leviticus8:16 A luat apoi toată grăsimea care acoperă măruntaiele, prapurul ficatului, cei doi rărunchi cu grăsimea lor și le-a ars pe altar." 
Leviticus8:17 Iar cealaltă parte care a mai rămas din vițel, și anume pielea, carnea și balega, a ars-o în foc afară din tabără, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus8:18 A apropiat apoi berbecul pentru arderea-de-tot și Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului. 
Leviticus8:19 Moise l-a înjunghiat și a stropit sângele pe altar de jur împrejur. 
Leviticus8:20 A tăiat berbecul în bucăți și a ars capul, bucățile și grăsimea." 
Leviticus8:21 A spălat cu apă măruntaiele și picioarele și a ars tot berbecul pe altar; aceasta a fost arderea-de-tot, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus8:22 A adus apoi celălalt berbec, adică berbecul pentru închinarea în slujba Domnului, și Aaron și fiii lui și-au pus mâinile pe capul berbecului." 
Leviticus8:23 Moise a înjunghiat berbecul, a luat din sângele lui și a pus pe marginea urechii drepte a lui Aaron, pe degetul cel mare al mâinii lui drepte și pe degetul cel mare de la piciorul lui cel drept." 
Leviticus8:24 I-a adus pe fiii lui Aaron, a pus sânge pe marginea urechii lor drepte, pe degetul cel mare al mâinii lui drepte și pe degetul cel mare de la piciorul lor cel drept, iar sângele rămas l-a stropit pe altar de jur împrejur." 
Leviticus8:25 A luat grăsimea, coada, toată grăsimea care acoperă măruntaiele, prapurul ficatului, cei doi rărunchi cu grăsimea lor și spata dreaptă;" 
Leviticus8:26 a luat, de asemenea, din coșul cu azime pus înaintea Domnului o turtă fără aluat, o turtă de pâine făcută cu untdelemn și o plăcintă și le-a pus pe grăsime și pe spata dreaptă." 
Leviticus8:27 Toate aceste lucruri le-a pus în mâinile lui Aaron și în mâinile fiilor săi și le-a legănat într-o parte și într-alta, ca dar legănat înaintea Domnului." 
Leviticus8:28 Apoi Moise le-a luat din mâinile lor și le-a ars pe altar, deasupra arderii-de-tot; aceasta a fost jertfa de închinare în slujba Domnului, o jertfă mistuită de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus8:29 Moise a luat pieptul berbecului de închinare în slujba Domnului și l-a legănat într-o parte și într-alta, ca dar legănat înaintea Domnului; aceasta a fost partea lui Moise, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus8:30 Moise a luat din untdelemnul pentru ungere și din sângele de pe altar, i-a stropit cu el pe Aaron și veșmintele lui, și pe fiii lui Aaron și veșmintele lor și i-a sfințit astfel pe Aaron și veșmintele lui, și pe fiii lui Aaron și veșmintele lor împreună cu el." 
Leviticus8:31 Moise le-a zis lui Aaron și fiilor lui: „Fierbeți carnea la ușa Cortului Întâlnirii; acolo s-o mâncați, împreună cu pâinea care este în coș pentru jertfa de închinare în slujba Domnului, cum am poruncit, zicând: «Aaron și fiii lui s-o mănânce.»" 
Leviticus8:32 Iar partea care va mai rămâne din carne și din pâine s-o ardeți în foc. 
Leviticus8:33 Timp de șapte zile, să nu ieșiți deloc de la ușa Cortului Întâlnirii, până se vor împlini zilele pentru închinarea voastră în slujba Domnului; căci șapte zile se vor întrebuința pentru închinarea voastră în slujba Domnului." 
Leviticus8:34 Ce s-a făcut azi, Domnul a poruncit să se facă și de acum încolo ca ispășire pentru voi." 
Leviticus8:35 Să rămâneți dar șapte zile la ușa Cortului Întâlnirii, zi și noapte, și să păziți poruncile Domnului, ca să nu muriți; căci așa mi s-a poruncit.”" 
Leviticus8:36 Aaron și fiii lui au făcut toate cele poruncite de Domnul prin Moise. 
Leviticus9:1 În ziua a opta Moise i-a chemat pe Aaron și pe fiii lui și pe bătrânii lui Israel. 
Leviticus9:2 Și i-a zis lui Aaron: „Ia un vițel pentru jertfa de ispășire și un berbec pentru arderea-de-tot, amândoi fără cusur, și adu-i înaintea Domnului!" 
Leviticus9:3 Să le vorbești copiilor lui Israel și să le spui: «Luați un țap pentru jertfa de ispășire, un vițel și un miel de un an și fără cusur pentru arderea-de-tot," 
Leviticus9:4 un taur și un berbec pentru jertfa de mulțumire, ca să-i jertfiți înaintea Domnului, și un dar de mâncare frământat cu untdelemn! Căci azi vi Se va arăta Domnul.»”" 
Leviticus9:5 Ei au adus înaintea Cortului Întâlnirii tot ce poruncise Moise și toată adunarea s-a apropiat și a stat înaintea Domnului. 
Leviticus9:6 Moise a zis: „Să faceți ce a poruncit Domnul, și vi se va arăta slava Domnului.”" 
Leviticus9:7 Moise i-a zis lui Aaron: „Apropie-te de altar, adu-ți jertfa ta de ispășire și arderea ta de tot și fă ispășire pentru tine și pentru popor; adu și jertfa poporului și fă ispășire pentru el, cum a poruncit Domnul!”" 
Leviticus9:8 Aaron s-a apropiat de altar și a înjunghiat vițelul pentru jertfa lui de ispășire. 
Leviticus9:9 Fiii lui Aaron au adus sângele la el; el și-a înmuiat degetul în sânge, a uns coarnele altarului, iar celălalt sânge l-a turnat la picioarele altarului." 
Leviticus9:10 A ars pe altar grăsimea, rărunchii și prapurul ficatului de la vițelul pentru jertfa de ispășire, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus9:11 Iar carnea și pielea le-a ars în foc afară din tabără. 
Leviticus9:12 A înjunghiat apoi arderea-de-tot. Fiii lui Aaron au adus sângele la el, și el l-a stropit pe altar de jur împrejur." 
Leviticus9:13 I-au adus și arderea-de-tot tăiată în bucăți, cu cap cu tot, și a ars-o pe altar." 
Leviticus9:14 A spălat măruntaiele și picioarele și le-a ars pe altar, deasupra arderii-de-tot." 
Leviticus9:15 În urmă a adus jertfa pentru popor. A luat țapul pentru jertfa de ispășire a poporului, l-a înjunghiat și l-a adus jertfă de ispășire, ca și pe cea dintâi jertfă." 
Leviticus9:16 A adus apoi arderea-de-tot și a jertfit-o, după rânduielile așezate." 
Leviticus9:17 A adus și jertfa de mâncare, a umplut un pumn din ea și a ars-o pe altar, în afară de arderea-de-tot de dimineață." 
Leviticus9:18 A înjunghiat apoi taurul și berbecul ca jertfă de mulțumire pentru popor. Fiii lui Aaron au adus sângele la el, și el l-a stropit pe altar de jur împrejur." 
Leviticus9:19 I-au adus apoi grăsimea taurului și a berbecului, coada, grăsimea care acoperă măruntaiele, rărunchii și prapurul ficatului;" 
Leviticus9:20 au pus grăsimile acestea deasupra piepturilor și el a ars grăsimile pe altar. 
Leviticus9:21 Aaron a legănat într-o parte și într-alta, ca dar legănat înaintea Domnului, piepturile și spata dreaptă, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus9:22 Aaron și-a ridicat mâinile spre popor și l-a binecuvântat. Apoi, după ce a adus jertfa de ispășire, arderea-de-tot și jertfa de mulțumire, a coborât." 
Leviticus9:23 Moise și Aaron au intrat în Cortul Întâlnirii. Când au ieșit din el, au binecuvântat poporul. Și slava Domnului s-a arătat întregului popor." 
Leviticus9:24 Un foc a ieșit dinaintea Domnului și a mistuit pe altar arderea-de-tot și grăsimile. Tot poporul a văzut lucrul acesta; au scos strigăte de bucurie și s-au aruncat cu fața la pământ. 
Leviticus10:1 Fiii lui Aaron Nadab și Abihu și-au luat fiecare cădelnița, au pus foc în ea și au pus tămâie pe foc și au adus astfel înaintea Domnului foc străin, lucru pe care El nu li-l poruncise." 
Leviticus10:2 Atunci a ieșit un foc dinaintea Domnului, i-a mistuit și au murit înaintea Domnului." 
Leviticus10:3 Moise i-a zis lui Aaron: „Aceasta este ce a spus Domnul când a zis: «Voi fi sfințit de cei ce se apropie de Mine și voi fi proslăvit în fața întregului popor.»” Aaron a tăcut. 
Leviticus10:4 Și Moise i-a chemat pe Mișael și Elțafan, fiii lui Uziel, unchiul lui Aaron, și le-a zis: „Apropiați-vă, scoateți-i pe frații voștri din Sfântul Locaș și duceți-i afară din tabără!”" 
Leviticus10:5 Ei s-au apropiat și i-au scos afară din tabără, îmbrăcați în tunicile lor, cum zisese Moise." 
Leviticus10:6 Moise le-a zis lui Aaron, lui Eleazar și lui Itamar, fiii lui Aaron: „Să nu vă descoperiți capetele și să nu vă rupeți hainele, ca nu cumva să muriți și să Se mânie Domnul împotriva întregii adunări. Lăsați-i pe frații voștri, pe toată casa lui Israel, să plângă arderea care a venit de la Domnul!" 
Leviticus10:7 Voi să nu ieșiți de la ușa Cortului Întâlnirii, ca să nu muriți, căci untdelemnul ungerii Domnului este peste voi.” Ei au făcut cum zisese Moise." 
Leviticus10:8 Domnul i-a vorbit lui Aaron și i-a zis: 
Leviticus10:9 „Tu și fiii tăi împreună cu tine să nu beți vin, nici băutură amețitoare când veți intra în Cortul Întâlnirii, ca să nu muriți: aceasta va fi o lege veșnică printre urmașii voștri," 
Leviticus10:10 ca să puteți deosebi ce este sfânt de ce nu este sfânt, ce este necurat de ce este curat" 
Leviticus10:11 și să-i puteți învăța pe copiii lui Israel toate legile pe care li le-a dat Domnul prin Moise.” 
Leviticus10:12 Moise le-a zis lui Aaron, lui Eleazar și lui Itamar, cei doi fii care îi mai rămăseseră lui Aaron: „Luați partea din darul de mâncare rămasă din jertfele mistuite de foc înaintea Domnului și mâncați-o fără aluat lângă altar, căci este un lucru preasfânt!" 
Leviticus10:13 S-o mâncați într-un loc sfânt; acesta este dreptul tău și dreptul fiilor tăi, ca parte din darurile de mâncare mistuite de foc înaintea Domnului, căci așa mi-a fost poruncit." 
Leviticus10:14 Să mâncați, de asemenea, într-un loc curat, tu, fiii tăi și fiicele tale împreună cu tine pieptul care a fost legănat într-o parte și alta și spata care a fost adusă ca jertfă prin ridicare, căci ele vă sunt date ca un drept cuvenit ție și ca un drept cuvenit fiilor tăi, din jertfele de mulțumire ale copiilor lui Israel." 
Leviticus10:15 Împreună cu grăsimile rânduite să fie mistuite de foc, ei vor aduce spata adusă ca jertfă prin ridicare și pieptul care se leagănă într-o parte și alta înaintea Domnului; ele vor fi ale tale și ale fiilor tăi împreună cu tine printr-o lege veșnică, așa cum a poruncit Domnul.”" 
Leviticus10:16 Moise a căutat țapul adus ca jertfă de ispășire și iată că fusese ars. Atunci s-a mâniat pe Eleazar și Itamar, fiii care îi mai rămăseseră lui Aaron, și le-a zis:" 
Leviticus10:17 „Pentru ce n-ați mâncat jertfa de ispășire într-un loc sfânt? Ea este un lucru preasfânt, și Domnul v-a dat-o ca să purtați nelegiuirea adunării și să faceți ispășire pentru ea înaintea Domnului." 
Leviticus10:18 Iată că sângele jertfei n-a fost dus înăuntrul Sfântului Locaș; trebuia s-o mâncați în Sfântul Locaș, cum am poruncit.”" 
Leviticus10:19 Aaron i-a răspuns lui Moise: „Iată, ei și-au adus azi jertfa de ispășire și arderea-de-tot înaintea Domnului și, după cele ce mi s-au întâmplat, dacă aș fi mâncat azi jertfa de ispășire, ar fi fost bine oare înaintea Domnului?”" 
Leviticus10:20 Moise a auzit și a fost mulțumit cu aceste cuvinte. 
Leviticus11:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Leviticus11:2 „Vorbiți-le copiilor lui Israel și spuneți-le: «Iată dobitoacele pe care le veți mânca dintre toate dobitoacele de pe pământ. 
Leviticus11:3 Să mâncați orice dobitoc care are unghia despicată, copita despărțită și rumegă." 
Leviticus11:4 Dar să nu mâncați din cele ce rumegă numai sau care au numai unghia despicată. Astfel, să nu mâncați cămila, care rumegă, dar nu are unghia despicată; s-o priviți ca necurată." 
Leviticus11:5 Să nu mâncați iepurele-de-casă, care rumegă, dar nu are unghia despicată; să-l priviți ca necurat." 
Leviticus11:6 Să nu mâncați iepurele, care rumegă, dar nu are unghia despicată; să-l priviți ca necurat." 
Leviticus11:7 Să nu mâncați porcul, care are unghia despicată și copita despărțită, dar nu rumegă; să-l priviți ca necurat." 
Leviticus11:8 Să nu mâncați din carnea lor și să nu vă atingeți de trupurile lor moarte; să le priviți ca necurate. 
Leviticus11:9 Iată viețuitoarele pe care să le mâncați dintre toate cele ce sunt în ape. Să mâncați din toate cele ce au aripi (înotătoare) și solzi și care sunt în ape, fie în mări, fie în râuri." 
Leviticus11:10 Dar să le priviți ca o urâciune pe toate cele ce n-au aripi și solzi din tot ce mișună în ape și tot ce trăiește în ape, fie în mări, fie în râuri." 
Leviticus11:11 Să le priviți ca o urâciune, să nu mâncați din carnea lor, și trupurile lor moarte să le priviți ca o urâciune." 
Leviticus11:12 Să le priviți ca o urâciune pe toate cele care n-au aripi și solzi în ape. 
Leviticus11:13 Iată-le, dintre păsări, pe cele pe care le veți privi ca o urâciune și din care să nu mâncați: vulturul, zgripțorul și vulturul-de-mare;" 
Leviticus11:14 șorecarul, șoimul și tot ce este din neamul lui;" 
Leviticus11:15 corbul și toate soiurile lui; 
Leviticus11:16 struțul, bufnița, pescărelul, coroiul și tot ce ține de neamul lui;" 
Leviticus11:17 huhurezul, eretele și cocostârcul;" 
Leviticus11:18 lebăda, pelicanul și corbul de mare;" 
Leviticus11:19 barza, bâtlanul și ce este din neamul lui; pupăza și liliacul." 
Leviticus11:20 Să priviți ca o urâciune orice târâtoare care zboară și umblă pe patru picioare. 
Leviticus11:21 Dar, dintre toate târâtoarele care zboară și umblă pe patru picioare, să le mâncați pe cele ce au fluierul picioarelor de dinapoi mai lung, ca să poată sări pe pământ." 
Leviticus11:22 Iată pe care să le mâncați: lăcusta, lăcusta solam, lăcusta hargol și lăcusta hagab, după soiurile lor." 
Leviticus11:23 Pe toate celelalte târâtoare care zboară și care au patru picioare să le priviți ca o urâciune. 
Leviticus11:24 Ele vă vor face necurați: oricine se va atinge de trupurile lor moarte va fi necurat până seara 
Leviticus11:25 și oricine va purta trupurile lor moarte să-și spele hainele și va fi necurat până seara. 
Leviticus11:26 Să priviți ca necurat orice dobitoc cu unghia despicată, dar care n-are copita despărțită și nu rumegă: oricine se va atinge de el va fi necurat." 
Leviticus11:27 Să priviți ca necurate toate acele dobitoace cu patru picioare care umblă pe labele lor: oricine se va atinge de trupurile lor moarte va fi necurat până seara 
Leviticus11:28 și oricine le va purta trupurile moarte își va spăla hainele și va fi necurat până seara. Să le priviți ca necurate. 
Leviticus11:29 Iată-le, din vietățile care se târăsc pe pământ, pe cele pe care le veți privi ca necurate: cârtița, șoarecele și șopârla, după soiurile lor;" 
Leviticus11:30 ariciul, broasca, broasca-țestoasă, melcul și cameleonul." 
Leviticus11:31 Să le priviți ca necurate dintre toate târâtoarele. Oricine se va atinge de ele moarte va fi necurat până seara. 
Leviticus11:32 Orice lucru pe care va cădea ceva din trupurile lor moarte va fi necurat, fie vas de lemn, fie haină, fie piele, fie sac, fie orice alt lucru care se întrebuințează la ceva; să fie pus în apă și va rămâne necurat până seara; după aceea va fi curat." 
Leviticus11:33 Tot ce se va găsi într-un vas de pământ în care va cădea ceva din aceste trupuri moarte va fi necurat și veți sparge vasul. 
Leviticus11:34 Orice lucru de mâncare pe care va cădea ceva din apa aceasta va fi necurat și orice băutură care se întrebuințează la băut, oricare ar fi vasul în care se va găsi, va fi necurată." 
Leviticus11:35 Orice lucru pe care va cădea ceva din trupurile lor moarte va fi necurat; cuptorul și vatra să se dărâme; vor fi necurate și le veți privi ca necurate. 
Leviticus11:36 Numai izvoarele și fântânile, care alcătuiesc grămezi de ape, vor rămâne curate, dar cine se va atinge de trupurile lor moarte va fi necurat." 
Leviticus11:37 Dacă se întâmplă să cadă ceva din trupurile lor moarte pe o sămânță care trebuie semănată, ea va rămâne curată." 
Leviticus11:38 Dar dacă se pusese apă pe sămânță și cade pe ea ceva din trupurile lor moarte, va fi necurată." 
Leviticus11:39 Dacă moare una din vitele care vă slujesc ca hrană, cine se va atinge de trupul ei mort va fi necurat până seara;" 
Leviticus11:40 cine va mânca din trupul ei mort își va spăla hainele și va fi necurat până seara și cine va purta trupul ei mort își va spăla hainele și va fi necurat până seara. 
Leviticus11:41 Pe orice târâtoare care se târăște pe pământ s-o priviți ca necurată; să nu se mănânce. 
Leviticus11:42 Din toate târâtoarele care se târăsc pe pământ, din toate cele ce se târăsc pe pântece, să nu mâncați, nici din toate cele ce umblă pe patru picioare sau pe un mare număr de picioare, ci să le priviți ca o urâciune." 
Leviticus11:43 Să nu vă faceți urâcioși prin toate aceste târâtoare care se târăsc; să nu vă faceți necurați prin ele, să nu vă spurcați prin ele." 
Leviticus11:44 Căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru. Voi să vă sfințiți și să fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt; să nu vă faceți necurați prin toate aceste târâtoare care se târăsc pe pământ." 
Leviticus11:45 Căci Eu sunt Domnul, care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru și să fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt." 
Leviticus11:46 Aceasta este legea privitoare la dobitoacele, păsările, toate viețuitoarele care se mișcă în ape și toate vietățile care se târăsc pe pământ," 
Leviticus11:47 ca să faceți deosebire între ce este necurat și ce este curat, între dobitocul care se mănâncă și dobitocul care nu se mănâncă.»”" 
Leviticus12:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus12:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când o femeie va rămâne însărcinată și va naște un copil de parte bărbătească, să fie necurată șapte zile; să fie necurată ca în vremea sorocului ei." 
Leviticus12:3 În ziua a opta copilul să fie tăiat împrejur. 
Leviticus12:4 Femeia să mai rămână încă treizeci și trei de zile, ca să se curățească de sângele ei; să nu se atingă de niciun lucru sfânt și să nu se ducă la Sfântul Locaș până nu se vor împlini zilele curățirii ei." 
Leviticus12:5 Dacă naște o fată, să fie necurată două săptămâni, ca pe vremea când i-a venit sorocul, și să rămână șaizeci și șase de zile ca să se curățească de sângele ei." 
Leviticus12:6 Când se vor împlini zilele curățirii ei pentru un fiu sau pentru o fiică, să-i aducă preotului, la ușa Cortului Întâlnirii, un miel de un an pentru arderea-de-tot și un pui de porumbel sau o turturea pentru jertfa de ispășire." 
Leviticus12:7 Preotul să le jertfească înaintea Domnului și să facă ispășire pentru ea și astfel ea va fi curățită de curgerea sângelui ei. Aceasta este legea pentru femeia care naște un băiat sau o fată. 
Leviticus12:8 Dacă nu poate să aducă un miel, să ia două turturele sau doi pui de porumbel, unul pentru arderea-de-tot, altul pentru jertfa de ispășire. Preotul să facă ispășire pentru ea, și va fi curată.»”" 
Leviticus13:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Leviticus13:2 „Când un om va avea pe pielea trupului o umflătură, o pecingine sau o pată albă care va semăna cu o rană de lepră pe pielea trupului lui, trebuie adus la preotul Aaron sau la unul din fiii lui care sunt preoți." 
Leviticus13:3 Preotul să cerceteze rana de pe pielea trupului. Dacă părul din rană s-a făcut alb și dacă rana se arată mai adâncă decât pielea trupului, este o rană de lepră: preotul care va face cercetarea să-l declare pe omul acela necurat." 
Leviticus13:4 Dacă pe pielea trupului va fi o pată albă care nu se arată mai adâncă decât pielea și dacă părul nu s-a făcut alb, preotul să-l închidă șapte zile pe cel cu rana." 
Leviticus13:5 A șaptea zi, preotul să-l cerceteze iarăși. Dacă i se pare că rana a stat pe loc și nu s-a întins pe piele, preotul să-l închidă a doua oară încă șapte zile." 
Leviticus13:6 Preotul să-l cerceteze a doua oară în ziua a șaptea. Dacă rana a mai scăzut și nu s-a întins pe piele, preotul va spune că omul acesta este curat: este o pecingine; el să-și spele hainele, și va fi curat." 
Leviticus13:7 Dar dacă pecinginea s-a întins pe piele după ce i s-a arătat el preotului și după ce acesta l-a declarat curat, să se mai supună încă o dată cercetării preotului." 
Leviticus13:8 Preotul îl va cerceta. Dacă pecinginea s-a întins pe piele, preotul îl va declara necurat: este lepră." 
Leviticus13:9 Când se va arăta o rană de lepră pe un om, să-l aducă la preot." 
Leviticus13:10 Preotul să-l cerceteze și, dacă are pe piele o umflătură albă, dacă umflătura aceasta a făcut ca părul să albească și în umflătură este și o urmă de carne vie," 
Leviticus13:11 atunci pe pielea trupului omului acestuia este o lepră învechită: preotul să-l declare necurat. Să nu-l închidă, căci este necurat." 
Leviticus13:12 Dacă lepra va face o spuzeală pe piele și va acoperi toată pielea celui cu rana, din cap până în picioare, pretutindeni pe unde-și va arunca preotul privirile," 
Leviticus13:13 preotul să-l cerceteze și, dacă va vedea că lepra a acoperit tot trupul, să-l declare curat pe cel cu rana; fiindcă s-a făcut toată albă, el este curat." 
Leviticus13:14 Dar, în ziua când se va vedea în el carne vie, va fi necurat;" 
Leviticus13:15 când preotul va vedea carnea vie, să-l declare necurat: carnea vie este necurată, este lepră." 
Leviticus13:16 Dacă se schimbă carnea vie și se face albă, să se ducă la preot;" 
Leviticus13:17 preotul să-l cerceteze și, dacă rana s-a făcut albă, preotul să-l declare curat pe cel cu rana: este curat." 
Leviticus13:18 Când un om va avea pe pielea trupului său o bubă care a fost tămăduită 
Leviticus13:19 și pe locul unde era buba se va arăta o umflătură albă sau o pată de un alb roșiatic, omul acela să i se arate preotului." 
Leviticus13:20 Preotul să-l cerceteze. Dacă pata pare mai adâncă decât pielea și dacă părul s-a făcut alb, preotul să-l declare necurat: este o rană de lepră care a dat în bubă." 
Leviticus13:21 Dacă preotul vede că nu este păr alb în pată, că ea nu este mai adâncă decât pielea și că a mai scăzut, să-l închidă pe omul acela șapte zile." 
Leviticus13:22 Dacă s-a întins pata pe piele, preotul să-l declare necurat: este o rană de lepră." 
Leviticus13:23 Dar dacă pata a rămas pe loc și nu s-a întins, este semnul rănii uscate unde a fost buba; preotul să-l declare curat." 
Leviticus13:24 Când un om va avea pe pielea trupului o arsură pricinuită de foc și se va arăta pe urma arsurii o pată albă sau de un alb roșiatic," 
Leviticus13:25 preotul să-l cerceteze. Dacă părul din pată s-a făcut alb și ea pare mai adâncă decât pielea, este lepră care a dat în arsură. Preotul să-l declare pe omul acela necurat: este o rană de lepră." 
Leviticus13:26 Dacă preotul vede că nu este păr alb în pată, că ea nu este mai adâncă decât pielea și că a mai scăzut, să-l închidă pe omul acela șapte zile." 
Leviticus13:27 Preotul să-l cerceteze a șaptea zi și, dacă pata s-a întins pe piele, preotul să-l declare necurat: este o rană de lepră." 
Leviticus13:28 Dar, dacă pata a rămas pe loc, nu s-a întins pe piele și a mai scăzut, este o rană pricinuită de umflătura arsurii; preotul să-l declare curat, căci este semnul rănii vindecate a arsurii." 
Leviticus13:29 Când un bărbat sau o femeie va avea o rană pe cap sau la barbă," 
Leviticus13:30 preotul să cerceteze rana. Dacă pare mai adâncă decât pielea și are păr gălbui și subțire, preotul să-l declare pe omul acela necurat: este râie de cap, este lepră de cap sau de barbă." 
Leviticus13:31 Dacă preotul vede că rana râiei nu pare mai adâncă decât pielea și nu are păr negru, să-l închidă șapte zile pe cel cu rana de râie la cap." 
Leviticus13:32 Preotul să cerceteze rana a șaptea zi. Dacă râia nu s-a întins, dacă nu are păr gălbui și dacă nu pare mai adâncă decât pielea," 
Leviticus13:33 cel cu râia la cap să se radă, dar să nu radă locul unde este râia, și preotul să-l închidă a doua oară șapte zile." 
Leviticus13:34 Preotul să cerceteze râia a șaptea zi. Dacă râia nu s-a întins pe piele și nu pare mai adâncă decât pielea, preotul să-l declare curat. El să-și spele hainele și va fi curat." 
Leviticus13:35 Dar dacă râia s-a întins pe piele după ce a fost declarat curat," 
Leviticus13:36 preotul să-l cerceteze. Și, dacă râia s-a întins pe piele, preotul n-are să mai caute să vadă dacă are păr gălbui: este necurat." 
Leviticus13:37 Dacă i se pare că râia a stat pe loc și că din ea a crescut păr negru, râia este vindecată: este curat și preotul să-l declare curat." 
Leviticus13:38 Când un bărbat sau o femeie va avea pete pe pielea trupului, și anume pete albe," 
Leviticus13:39 preotul să-l cerceteze. Dacă pe pielea trupului lui sunt pete de un alb gălbui, acestea nu sunt decât niște pete care au făcut spuzeală pe piele: este curat." 
Leviticus13:40 Când unui om îi va cădea părul de pe cap, este pleșuv: este curat." 
Leviticus13:41 Dacă i-a căzut părul de pe cap numai în partea de dinainte, este pleșuv în partea de dinainte: este curat." 
Leviticus13:42 Dar dacă în partea pleșuvă de dinainte sau de dinapoi este o rană de un alb roșiatic, este lepră care a făcut spuzeală în partea pleșuvă de dinainte sau de dinapoi." 
Leviticus13:43 Preotul să-l cerceteze. Dacă în partea pleșuvă de dinapoi sau de dinainte este o umflătură de rană de un alb roșiatic, asemănătoare cu lepra de pe pielea trupului," 
Leviticus13:44 este lepros, este necurat. Preotul să-l declare necurat; rana lui este pe cap." 
Leviticus13:45 Leprosul atins de această rană să-și poarte hainele sfâșiate și să umble cu capul gol; să-și acopere barba și să strige: «Necurat! Necurat!» 
Leviticus13:46 Câtă vreme va avea rana, va fi necurat: este necurat. Să locuiască singur; locuința lui să fie afară din tabără." 
Leviticus13:47 Când se va arăta o rană de lepră pe o haină, fie haină de lână, fie haină de in," 
Leviticus13:48 în urzeală sau în bătătură de in sau de lână, pe o piele sau pe vreun lucru de piele" 
Leviticus13:49 și rana va fi verzuie sau roșiatică pe haină sau pe piele, în urzeală sau în bătătură sau pe vreun lucru de piele, este o rană de lepră și trebuie arătată preotului." 
Leviticus13:50 Preotul să cerceteze rana și să închidă șapte zile lucrul cu rana. 
Leviticus13:51 Să cerceteze a șaptea zi rana. Dacă rana s-a întins pe haină, în urzeală sau în bătătură, pe piele sau pe lucrul acela de piele, este o rană de lepră învechită: lucrul acela este necurat." 
Leviticus13:52 Să ardă haina, urzeala sau bătătura de lână sau de in sau lucrul de piele pe care se găsește rana, căci este o lepră învechită: să fie ars în foc." 
Leviticus13:53 Dar dacă preotul vede că rana nu s-a întins pe haină, pe urzeală sau pe bătătură sau pe lucrul acela de piele," 
Leviticus13:54 să poruncească să se spele partea atinsă de rană și să-l închidă a doua oară șapte zile. 
Leviticus13:55 Preotul să cerceteze rana după ce se va spăla. Și dacă rana nu și-a schimbat înfățișarea și nu s-a întins, lucrul acela este necurat: să fie ars în foc, căci o parte din față sau din dos a fost roasă." 
Leviticus13:56 Dacă preotul vede că rana a mai scăzut după ce a fost spălată, s-o rupă din haină sau din piele, din urzeală sau din bătătură," 
Leviticus13:57 și dacă se mai ivește pe haină, în urzeală sau în bătătură sau pe lucrul de piele, înseamnă că este o spuzeală de lepră: lucrul atins de rană să fie ars în foc." 
Leviticus13:58 Haina, urzeala sau bătătura sau vreun lucru de piele care a fost spălat și de pe care a pierit rana să se mai spele a doua oară, și va fi curat." 
Leviticus13:59 Aceasta este legea privitoare la rana leprei, când lovește hainele de lână sau de in, urzeala sau bătătura sau un lucru oarecare de piele, după care vor fi declarate curate sau necurate.”" 
Leviticus14:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus14:2 „Iată care va fi legea cu privire la cel lepros în ziua curățirii lui. Să-l aducă înaintea preotului. 
Leviticus14:3 Preotul să iasă afară din tabără și să-l cerceteze pe cel lepros. Dacă leprosul este tămăduit de rana leprei," 
Leviticus14:4 preotul să poruncească să se ia, pentru cel ce trebuie curățit, două păsări vii și curate, lemn de cedru, cârmâz și isop." 
Leviticus14:5 Preotul să poruncească să se înjunghie una dintre aceste păsări într-un vas de pământ, în apă curgătoare." 
Leviticus14:6 Să ia pasărea cea vie, lemnul de cedru, cârmâzul și isopul și să le înmoaie, împreună cu pasărea cea vie, în sângele păsării înjunghiate în apa curgătoare." 
Leviticus14:7 Să-l stropească de șapte ori pe cel ce trebuie curățit de lepră, apoi să-l declare curat și să-i dea drumul păsării celei vii pe câmp." 
Leviticus14:8 Cel ce se curățește trebuie să-și spele hainele, să-și radă tot părul și să se scalde în apă și va fi curat. În urmă va putea să intre în tabără, dar să rămână șapte zile afară din cort." 
Leviticus14:9 În ziua a șaptea să-și radă tot părul, capul, barba și sprâncenele: tot părul să și-l radă; să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă și va fi curat." 
Leviticus14:10 A opta zi să ia doi miei fără cusur și o oaie de un an fără cusur, trei zecimi dintr-o efă de floarea făinii, ca dar de mâncare frământat cu untdelemn, și un log (pahar) de untdelemn." 
Leviticus14:11 Preotul care face curățirea să-l aducă înaintea Domnului pe omul care se curățește și toate lucrurile acestea, la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus14:12 Preotul să ia unul din miei și să-l aducă jertfă pentru vină, împreună cu logul de untdelemn; să le legene într-o parte și într-alta înaintea Domnului, ca dar legănat." 
Leviticus14:13 Să înjunghie mielul în locul unde se înjunghie jertfele de ispășire și arderile-de-tot, adică în Locul Sfânt, căci la jertfa pentru vină, ca și la jertfa de ispășire, dobitocul pentru jertfă va fi al preotului: el este un lucru preasfânt." 
Leviticus14:14 Preotul să ia din sângele jertfei de ispășire și să pună pe marginea urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul cel mare de la mâna lui dreaptă a lui și pe degetul cel mare de la piciorul lui drept." 
Leviticus14:15 Preotul să ia untdelemn din log și să toarne în palma mâinii stângi. 
Leviticus14:16 Preotul să-și înmoaie degetul mâinii drepte în untdelemnul din palma mâinii stângi și să stropească din untdelemn de șapte ori cu degetul înaintea Domnului. 
Leviticus14:17 Din untdelemnul care-i mai rămâne în mână, preotul să pună pe (moalele) marginea urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul cel mare al mâinii lui drepte și pe degetul cel mare al piciorului lui drept, deasupra sângelui de la jertfa pentru vină." 
Leviticus14:18 Iar untdelemnul care-i mai rămâne în mână preotul să-l pună pe capul celui ce se curățește și preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului. 
Leviticus14:19 Apoi preotul să aducă jertfa de ispășire și să facă ispășire pentru cel ce se curățește de întinăciunea lui. În urmă să înjunghie arderea-de-tot. 
Leviticus14:20 Preotul să aducă pe altar arderea-de-tot și darul de mâncare și să facă ispășire pentru omul acesta, și va fi curat." 
Leviticus14:21 Dacă este sărac și nu poate să aducă toate aceste lucruri, atunci să ia un singur miel, care să fie adus ca jertfă pentru vină după ce a fost legănat într-o parte și într-alta, ca dar legănat, și să facă ispășire pentru el. Să ia o zecime din floarea făinii frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare, și un log de untdelemn." 
Leviticus14:22 Să ia și două turturele sau doi pui de porumbel, după mijloacele lui, unul ca jertfă de ispășire, celălalt ca ardere-de-tot." 
Leviticus14:23 În ziua a opta să aducă pentru curățirea lui toate aceste lucruri la preot, la ușa Cortului Întâlnirii, înaintea Domnului." 
Leviticus14:24 Preotul să ia mielul pentru jertfa de vină și logul de untdelemn și să le legene într-o parte și într-alta, ca dar legănat, înaintea Domnului." 
Leviticus14:25 Să înjunghie mielul jertfei pentru vină. Preotul să ia din sângele jertfei pentru vină și să pună pe marginea urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul cel mare al mâinii lui drepte și pe degetul cel mare al piciorului lui drept." 
Leviticus14:26 Preotul să toarne untdelemn în palma mâinii stângi. 
Leviticus14:27 Preotul să stropească de șapte ori cu degetul de la mâna dreaptă înaintea Domnului din untdelemnul care este în mâna stângă a lui. 
Leviticus14:28 Iar din untdelemnul din mâna lui preotul să pună pe marginea urechii drepte a celui ce se curățește, pe degetul cel mare al mâinii lui drepte și pe degetul cel mare al piciorului lui drept, în locul unde a pus din sângele jertfei pentru vină." 
Leviticus14:29 Ce mai rămâne din untdelemn în mână preotul să pună pe capul celui ce se curățește, ca să facă ispășire pentru el înaintea Domnului." 
Leviticus14:30 Apoi să aducă una dintre turturele sau un pui de porumbel, cum va putea," 
Leviticus14:31 unul ca jertfă de ispășire și altul ca ardere-de-tot, împreună cu darul de mâncare, și preotul să facă ispășire înaintea Domnului pentru cel ce se curățește." 
Leviticus14:32 Aceasta este legea pentru curățirea celui ce are o rană de lepră și nu poate să aducă tot ce este rânduit pentru curățirea lui.” 
Leviticus14:33 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Leviticus14:34 „După ce veți intra în țara Canaanului, pe care v-o dau în stăpânire, dacă voi trimite o rană de lepră pe vreo casă din țara pe care o veți stăpâni," 
Leviticus14:35 cel cu casa să se ducă să-i spună preotului și să zică: «Mi se pare că este ceva ca o rană în casa mea.» 
Leviticus14:36 Preotul, înainte de a intra să cerceteze rana, să poruncească să se deșerte casa, ca nu cumva tot ce este în ea să se facă necurat. După aceea să intre preotul și să cerceteze casa." 
Leviticus14:37 Preotul să cerceteze rana. Dacă vede că pe zidurile casei sunt niște gropișoare verzui sau roșiatice, care par mai adânci decât zidul," 
Leviticus14:38 să iasă din casă și, când va ajunge la ușă, să pună să încuie casa șapte zile." 
Leviticus14:39 În ziua a șaptea preotul să se întoarcă în ea. Și dacă va vedea că rana s-a întins pe zidurile casei," 
Leviticus14:40 să poruncească să se scoată pietrele atinse de rană și să le arunce afară din cetate, într-un loc necurat." 
Leviticus14:41 Să pună să răzuiască toată partea dinăuntru a casei și tencuiala răzuită să se arunce afară din cetate, într-un loc necurat." 
Leviticus14:42 Să ia alte pietre și să le pună în locul celor dintâi și să se ia altă tencuială, ca să se tencuiască din nou casa." 
Leviticus14:43 Dacă rana se va întoarce și va izbucni din nou în casă, după ce au scos pietrele, după ce au răzuit și au tencuit din nou casa," 
Leviticus14:44 preotul să se întoarcă în ea. Și dacă vede că rana s-a întins în casă, este o lepră învechită în casă: casa este necurată." 
Leviticus14:45 Să dărâme casa, lemnele și toată tencuiala casei și să scoată aceste lucruri afară din cetate, într-un loc necurat." 
Leviticus14:46 Cine va intra în casă în tot timpul când era închisă va fi necurat până seara. 
Leviticus14:47 Cine se va culca în casă să-și spele hainele. Cine va mânca în casă de asemenea să-și spele hainele. 
Leviticus14:48 Dacă preotul care s-a întors în casă vede că rana nu s-a întins după ce a fost tencuită din nou casa, să declare casa curată, căci rana este vindecată." 
Leviticus14:49 Pentru curățirea casei să ia două păsări, lemn de cedru, cârmâz și isop." 
Leviticus14:50 Să înjunghie una dintre păsări într-un vas de pământ, într-o apă curgătoare." 
Leviticus14:51 Să ia lemnul de cedru, isopul, cârmâzul și pasărea cea vie, să le înmoaie în sângele păsării înjunghiate și în apa curgătoare și să stropească de șapte ori casa." 
Leviticus14:52 Să curățească astfel casa cu sângele păsării, cu apa curgătoare, cu pasărea cea vie, cu lemnul de cedru, cu isopul și cârmâzul." 
Leviticus14:53 Să-i dea drumul păsării celei vii afară din cetate, pe câmp. Să facă astfel ispășire pentru casă, și ea va fi curată." 
Leviticus14:54 Aceasta este legea pentru orice rană de lepră și pentru râia de pe cap," 
Leviticus14:55 pentru lepra de pe haine și de pe case," 
Leviticus14:56 pentru umflături, pentru pecingini și pentru pete:" 
Leviticus14:57 ea arată când un lucru este necurat și când este curat. Aceasta este legea pentru lepră.” 
Leviticus15:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Leviticus15:2 „Vorbiți-le copiilor lui Israel și spuneți-le: «Orice om care are o scurgere din trupul lui prin chiar faptul acesta este necurat. 
Leviticus15:3 Din pricina scurgerii lui este necurat: fie că trupul lui lasă să se facă scurgerea, fie că o oprește, este necurat." 
Leviticus15:4 Orice pat în care se va culca va fi necurat și orice lucru pe care va ședea va fi necurat. 
Leviticus15:5 Cine se va atinge de patul lui să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:6 Cine va ședea pe lucrul pe care a șezut el să-și spele hainele, să se scalde în apă și să fie necurat până seara." 
Leviticus15:7 Cine se va atinge de trupul lui să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:8 Dacă omul acela scuipă pe un om curat, acesta să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:9 Orice șa pe care va călări el va fi necurată. 
Leviticus15:10 Cine se va atinge de vreun lucru care a fost sub el va fi necurat până seara și cine va ridica lucrul acela să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:11 Cine va fi atins de cel cu scurgerea și nu-și va spăla mâinile în apă să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:12 Orice vas de pământ care va fi atins de el să fie spart și orice vas de lemn să fie spălat în apă. 
Leviticus15:13 După ce va fi curățit de scurgerea lui, omul acela să numere șapte zile pentru curățirea lui; să-și spele hainele, să-și scalde trupul în apă curgătoare și va fi curat." 
Leviticus15:14 În ziua a opta să ia două turturele sau doi pui de porumbel, să se ducă înaintea Domnului, la ușa Cortului Întâlnirii, și să-i dea preotului." 
Leviticus15:15 Preotul să-i aducă, unul ca jertfă de ispășire și celălalt ca ardere-de-tot, și preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului, pentru scurgerea lui." 
Leviticus15:16 Omul care va avea o scurgere a seminței în somn să-și scalde tot trupul în apă și va fi necurat până seara. 
Leviticus15:17 Orice haină și orice piele care vor fi atinse de scurgerea lui vor fi spălate cu apă și vor fi necurate până seara. 
Leviticus15:18 Dacă o femeie s-a culcat cu un astfel de om, să se scalde amândoi în apă și vor fi necurați până seara." 
Leviticus15:19 Femeia care va avea o scurgere, și anume o scurgere de sânge din trupul ei, să rămână șapte zile în necurăția ei. Oricine se va atinge de ea va fi necurat până seara." 
Leviticus15:20 Orice pat în care se va culca ea în timpul necurăției ei va fi necurat și orice lucru pe care va ședea ea va fi necurat. 
Leviticus15:21 Oricine se va atinge de patul ei să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:22 Oricine se va atinge de un lucru pe care a șezut ea să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:23 Dacă este ceva pe patul sau pe lucrul pe care a șezut ea, cine se va atinge de lucrul acela va fi necurat până seara." 
Leviticus15:24 Dacă se culcă cineva cu ea și vine peste el necurăția femeii aceleia, el va fi necurat timp de șapte zile și orice pat în care se va culca va fi necurat." 
Leviticus15:25 Femeia care va avea o scurgere de sânge timp de mai multe zile, în afară de soroacele ei obișnuite, sau a cărei scurgere va ține mai mult ca de obicei va fi necurată tot timpul scurgerii ei, ca pe vremea când îi vine sorocul." 
Leviticus15:26 Orice pat în care se va culca în timpul cât va ține scurgerea aceasta va fi ca și patul din timpul când ea este la scurgerea de la soroc și orice lucru pe care va ședea va fi necurat, ca atunci când ea este la scurgerea de la soroc." 
Leviticus15:27 Oricine se va atinge de ele va fi necurat; să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara." 
Leviticus15:28 După ce va fi curățită de scurgerea ei, să numere șapte zile și apoi va fi curată." 
Leviticus15:29 A opta zi să ia două turturele sau doi pui de porumbel și să-i ducă preotului la ușa Cortului Întâlnirii. 
Leviticus15:30 Preotul să aducă unul ca jertfă de ispășire și altul ca ardere-de-tot; și preotul să facă ispășire pentru ea înaintea Domnului, pentru scurgerea care o făcea necurată.»" 
Leviticus15:31 Așa să-i îndepărtați pe copiii lui Israel de necurățiile lor, ca să nu moară din pricina necurățiilor lor, dacă pângăresc Cortul Meu, care este în mijlocul lor." 
Leviticus15:32 Aceasta este legea pentru cel ce are o scurgere sau este întinat printr-o lepădare de sămânță în somn," 
Leviticus15:33 pentru cea care este la scurgerea de la soroc, pentru bărbatul sau femeia care are o scurgere și pentru bărbatul care se culcă cu o femeie necurată.”" 
Leviticus16:1 Domnul i-a vorbit lui Moise după moartea celor doi fii ai lui Aaron, morți când s-au înfățișat înaintea Domnului." 
Leviticus16:2 Domnul i-a zis lui Moise: „Vorbește-i fratelui tău, Aaron, și spune-i să nu intre în tot timpul în Sfântul Locaș, dincolo de perdeaua dinăuntru, înaintea capacului ispășirii, care este pe chivot, ca să nu moară, căci deasupra capacului ispășirii Mă voi arăta în nor!" 
Leviticus16:3 Iată cum să intre Aaron în Sfântul Locaș. Să ia un vițel pentru jertfa de ispășire și un berbec pentru arderea-de-tot. 
Leviticus16:4 Să se îmbrace cu tunica sfințită de in și să-și pună pe trup izmenele de in; să se încingă cu brâul de in și să-și acopere capul cu mitra de in; acestea sunt veșmintele sfințite cu care se va îmbrăca el după ce își va spăla trupul în apă. 
Leviticus16:5 Să ia de la adunarea copiilor lui Israel doi țapi pentru jertfa de ispășire și un berbec pentru arderea-de-tot. 
Leviticus16:6 Aaron să-și aducă vițelul pentru jertfa de ispășire și să facă ispășire pentru el și pentru casa lui. 
Leviticus16:7 Să ia cei doi țapi și să-i pună înaintea Domnului, la ușa Cortului Întâlnirii." 
Leviticus16:8 Aaron să arunce sorții pentru cei doi țapi: un sorț pentru Domnul și un sorț pentru Azazel. 
Leviticus16:9 Aaron să ia țapul care a ieșit la sorți pentru Domnul și să-l aducă jertfă de ispășire. 
Leviticus16:10 Iar țapul care a ieșit la sorți pentru Azazel să fie pus viu înaintea Domnului, ca să slujească pentru facerea ispășirii și să i se dea drumul în pustie pentru Azazel." 
Leviticus16:11 Aaron să-și aducă vițelul pentru jertfa de ispășire și să facă ispășire pentru el și pentru casa lui. Să înjunghie vițelul pentru jertfa lui de ispășire. 
Leviticus16:12 Să ia o cădelniță plină cu cărbuni aprinși de pe altarul dinaintea Domnului și doi pumni de tămâie mirositoare, pisată mărunt; să ducă aceste lucruri dincolo de perdeaua dinăuntru;" 
Leviticus16:13 să pună tămâia pe foc înaintea Domnului, pentru ca norul de fum de tămâie să acopere capacul ispășirii de pe chivotul mărturiei, și astfel nu va muri." 
Leviticus16:14 Să ia din sângele vițelului și să stropească cu degetul pe partea de dinainte a capacului ispășirii, spre răsărit; să stropească din sânge de șapte ori cu degetul lui înaintea capacului ispășirii." 
Leviticus16:15 Să înjunghie țapul adus ca jertfă de ispășire pentru popor și să-i ducă sângele dincolo de perdeaua dinăuntru. Cu sângele acesta să facă întocmai cum a făcut cu sângele vițelului: să stropească cu el spre capacul ispășirii și înaintea capacului ispășirii. 
Leviticus16:16 Astfel să facă ispășire pentru Sfântul Locaș, pentru necurățiile copiilor lui Israel și pentru toate călcările de lege prin care au păcătuit ei. Să facă la fel pentru Cortul Întâlnirii, care este cu ei în mijlocul necurățiilor lor." 
Leviticus16:17 Să nu fie nimeni în Cortul Întâlnirii când va intra Aaron să facă ispășirea în Sfântul Locaș, până va ieși din el. Să facă ispășire pentru el și pentru casa lui și pentru toată adunarea lui Israel." 
Leviticus16:18 După ce va ieși, să se ducă la altarul care este înaintea Domnului și să facă ispășire pentru altar; să ia din sângele vițelului și al țapului și să pună pe coarnele altarului de jur împrejur." 
Leviticus16:19 Să stropească pe altar cu degetul lui de șapte ori din sânge și astfel să-l curățească și să-l sfințească de necurățiile copiilor lui Israel. 
Leviticus16:20 Când va isprăvi de făcut ispășirea pentru Sfântul Locaș, pentru Cortul Întâlnirii și pentru altar, să aducă țapul cel viu." 
Leviticus16:21 Aaron să-și pună amândouă mâinile pe capul țapului celui viu și să mărturisească peste el toate fărădelegile copiilor lui Israel și toate călcările de lege cu care au păcătuit ei; să le pună pe capul țapului, apoi să-l izgonească în pustie printr-un om care va avea însărcinarea aceasta." 
Leviticus16:22 Țapul acela va duce asupra lui toate fărădelegile lor într-un pământ pustiit; în pustie să-i dea drumul. 
Leviticus16:23 Aaron să intre în Cortul Întâlnirii, să-și lepede veșmintele de in, pe care le îmbrăcase la intrarea în Sfântul Locaș, și să le pună acolo," 
Leviticus16:24 să-și spele trupul cu apă într-un loc sfânt și să-și ia din nou veșmintele. Apoi să iasă afară, să-și aducă arderea lui de tot și arderea-de-tot a poporului și să facă ispășire pentru el și pentru popor." 
Leviticus16:25 Iar grăsimea jertfei de ispășire s-o ardă pe altar. 
Leviticus16:26 Cel ce va izgoni țapul pentru Azazel să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă; după aceea să intre iarăși în tabără. 
Leviticus16:27 Să scoată afară din tabără vițelul ispășitor și țapul ispășitor, al căror sânge a fost dus în Sfântul Locaș pentru facerea ispășirii, și să le ardă în foc pieile, carnea și balega." 
Leviticus16:28 Cel ce le va arde să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă; după aceea să intre iarăși în tabără. 
Leviticus16:29 Aceasta să vă fie o lege veșnică: în luna a șaptea, în a zecea zi a lunii, să vă smeriți sufletele și să nu faceți nicio lucrare, nici băștinașul, nici străinul care locuiește în mijlocul vostru." 
Leviticus16:30 Căci în ziua aceasta se va face ispășire pentru voi, ca să vă curățiți: veți fi curățiți de toate păcatele voastre înaintea Domnului." 
Leviticus16:31 Aceasta să fie pentru voi o zi de Sabat, o zi de odihnă, în care să vă smeriți sufletele. Aceasta să fie o lege veșnică." 
Leviticus16:32 Ispășirea să fie făcută de preotul care a primit ungerea și care a fost închinat în slujba Domnului ca să-i urmeze tatălui său în slujba preoției; să se îmbrace cu veșmintele de in, cu veșmintele sfințite," 
Leviticus16:33 să facă ispășire pentru Locul Preasfânt, să facă ispășire pentru Cortul Întâlnirii și pentru altar și să facă ispășire pentru preoți și pentru tot poporul adunării." 
Leviticus16:34 Aceasta să fie pentru voi o lege veșnică: o dată pe an, să se facă ispășire pentru copiii lui Israel, pentru păcatele lor.” Aaron a făcut întocmai cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Leviticus17:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus17:2 „Vorbește-le lui Aaron și fiilor lui și tuturor copiilor lui Israel și spune-le: «Iată ce a poruncit Domnul: 
Leviticus17:3 ‘Dacă cineva din casa lui Israel înjunghie în tabără sau afară din tabără un bou, un miel sau o capră" 
Leviticus17:4 și nu-l aduce la ușa Cortului Întâlnirii, ca să I-l aducă în dar Domnului înaintea Cortului Domnului, sângele acesta va fi pus în socoteala omului aceluia: a vărsat sânge; omul acela va fi nimicit din mijlocul poporului său." 
Leviticus17:5 De aceea copiii lui Israel, în loc să-și înjunghie jertfele pe câmp, trebuie să le aducă la preot, înaintea Domnului, la ușa Cortului Întâlnirii, și să I le aducă Domnului ca jertfe de mulțumire." 
Leviticus17:6 Preotul să le stropească sângele pe altarul Domnului, la ușa Cortului Întâlnirii, și să ardă grăsimea, care va fi de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus17:7 Să nu-și mai aducă jertfele lor la idolii cu care curvesc. Aceasta va fi o lege veșnică pentru ei și pentru urmașii lor.’» 
Leviticus17:8 Să le spui dar: «Dacă un om din casa lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în mijlocul lor aduce o ardere-de-tot sau vreo altă jertfă 
Leviticus17:9 și n-o aduce la ușa Cortului Întâlnirii, ca să I-o aducă jertfă Domnului, omul acela să fie nimicit din poporul lui." 
Leviticus17:10 Dacă un om din casa lui Israel sau din străinii care locuiesc în mijlocul lor mănâncă sânge de orice fel, Îmi voi întoarce Fața împotriva celui ce mănâncă sânge și-l voi nimici din mijlocul poporului său." 
Leviticus17:11 Căci viața trupului este în sânge. Vi l-am dat ca să-l puneți pe altar, ca să slujească de ispășire pentru sufletele voastre, căci prin viața din el face sângele ispășire.»" 
Leviticus17:12 De aceea le-am zis copiilor lui Israel: «Nimeni dintre voi să nu mănânce sânge și nici străinul care locuiește în mijlocul vostru să nu mănânce sânge.» 
Leviticus17:13 Dacă vreunul din copiii lui Israel sau din străinii care locuiesc în mijlocul lor vânează o fiară sau o pasăre care se mănâncă, să-i verse sângele și să-l acopere cu țărână." 
Leviticus17:14 Căci viața oricărui trup stă în sângele lui, care este în el. De aceea le-am zis copiilor lui Israel: «Să nu mâncați sângele niciunui trup, căci viața oricărui trup este sângele lui: oricine va mânca din el va fi nimicit.»" 
Leviticus17:15 Oricine, fie băștinaș, fie străin, va mânca dintr-o fiară moartă sau sfâșiată să-și spele hainele, să se scalde în apă și va fi necurat până seara; apoi va fi curat." 
Leviticus17:16 Dacă nu-și spală hainele și nu-și scaldă trupul, își va purta fărădelegea.”" 
Leviticus18:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus18:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus18:3 Să nu faceți ce se face în țara Egiptului, unde ați locuit, și să nu faceți ce se face în țara Canaanului, unde vă duc Eu: să nu vă luați după obiceiurile lor." 
Leviticus18:4 Să împliniți poruncile Mele și să țineți legile Mele: să le urmați. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus18:5 Să păziți legile și poruncile Mele: omul care le va împlini va trăi prin ele. Eu sunt Domnul. 
Leviticus18:6 Niciunul din voi să nu se apropie de ruda lui de sânge ca să-i descopere goliciunea. Eu sunt Domnul. 
Leviticus18:7 Să nu descoperi goliciunea tatălui tău, nici goliciunea mamei tale; îți este mamă: să nu-i descoperi goliciunea." 
Leviticus18:8 Să nu descoperi goliciunea nevestei tatălui tău: este goliciunea tatălui tău. 
Leviticus18:9 Să nu descoperi goliciunea surorii tale, fata tatălui tău sau fata mamei tale, născută în casă sau afară din casă." 
Leviticus18:10 Să nu descoperi goliciunea fetei fiului tău sau a fetei fetei tale, căci este goliciunea ta." 
Leviticus18:11 Să nu descoperi goliciunea fetei nevestei tatălui tău, născută din tatăl tău: îți este soră." 
Leviticus18:12 Să nu descoperi goliciunea surorii tatălui tău: este rudă de aproape cu tatăl tău. 
Leviticus18:13 Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale: este rudă de aproape cu mama ta. 
Leviticus18:14 Să nu descoperi goliciunea fratelui tatălui tău; să nu te apropii de nevasta lui: îți este mătușă. 
Leviticus18:15 Să nu descoperi goliciunea nurorii tale; este nevasta fiului tău: să nu-i descoperi goliciunea. 
Leviticus18:16 Să nu descoperi goliciunea nevestei fratelui tău: este goliciunea fratelui tău. 
Leviticus18:17 Să nu descoperi goliciunea unei femei și a fetei ei. Să nu le iei pe fata fiului ei, nici pe fata fetei ei ca să le descoperi goliciunea; îți sunt rude de aproape: este o nelegiuire." 
Leviticus18:18 Să nu o iei pe sora nevestei tale, ca să-i faci în necaz, descoperindu-i goliciunea alături de nevasta ta, cât timp ea este încă în viață." 
Leviticus18:19 Să nu te apropii de o femeie în timpul necurăției ei, când este la soroc, ca să-i descoperi goliciunea." 
Leviticus18:20 Să nu te împreunezi cu nevasta semenului tău, ca să te pângărești cu ea." 
Leviticus18:21 Să nu-l dai pe niciunul din copiii tăi ca să îi fie adus jertfă lui Moloh și să nu pângărești Numele Dumnezeului tău. Eu sunt Domnul. 
Leviticus18:22 Să nu te culci cu un bărbat cum se culcă cineva cu o femeie: este o urâciune. 
Leviticus18:23 Să nu te culci cu o vită ca să te pângărești cu ea; femeia să nu se apropie de o vită ca să curvească cu ea: este o mare mișelie. 
Leviticus18:24 Să nu vă spurcați cu niciunul din aceste lucruri, căci prin toate aceste lucruri s-au spurcat neamurile pe care le voi izgoni dinaintea voastră." 
Leviticus18:25 Țara a fost spurcată prin ele; Eu îi voi pedepsi fărădelegea și pământul îi va vărsa din gura lui pe locuitorii lui. 
Leviticus18:26 Păziți dar legile și poruncile Mele și nu faceți niciuna din aceste spurcăciuni, nici băștinașul, nici străinul care locuiește în mijlocul vostru!" 
Leviticus18:27 Căci toate aceste spurcăciuni le-au făcut oamenii din țara aceasta, care au fost înaintea voastră în ea; și astfel țara a fost pângărită." 
Leviticus18:28 Luați seama ca nu cumva să vă verse și pe voi țara din gura ei, dacă o spurcați, cum le-a vărsat pe neamurile care erau în ea înaintea voastră!" 
Leviticus18:29 Căci toți cei ce vor face vreuna din aceste spurcăciuni vor fi nimiciți din mijlocul poporului lor. 
Leviticus18:30 Păziți poruncile Mele și nu faceți niciunul din obiceiurile urâte care se făceau înaintea voastră, ca să nu vă spurcați cu ele! Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»”" 
Leviticus19:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus19:2 „Vorbește întregii adunări a copiilor lui Israel și spune-le: «Fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt, Eu, Domnul, Dumnezeul vostru!" 
Leviticus19:3 Fiecare din voi să-i cinstească pe mama sa și pe tatăl său și să păzească Sabatele Mele. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:4 Să nu vă întoarceți spre idoli și să nu vă faceți dumnezei turnați. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:5 Când Îi veți aduce Domnului o jertfă de mulțumire, s-o aduceți așa încât să fie primită." 
Leviticus19:6 Jertfa să fie mâncată în ziua când o veți jertfi sau a doua zi; ce va mai rămâne până a treia zi să se ardă în foc. 
Leviticus19:7 Dacă va mânca cineva din ea a treia zi, faptul acesta va fi un lucru urât: jertfa nu va fi primită." 
Leviticus19:8 Cine va mânca din ea își va purta vina păcatului său, căci necinstește ce a fost închinat Domnului: omul acela va fi nimicit din poporul lui." 
Leviticus19:9 Când veți secera holdele țării, să lași nesecerat un colț din câmpul tău și să nu strângi spicele rămase pe urma secerătorilor." 
Leviticus19:10 Nici să nu culegi strugurii rămași după cules în via ta și să nu strângi boabele care vor cădea din ei. Să le lași săracului și străinului. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:11 Să nu furați și să nu mințiți, nici să nu vă înșelați unii pe alții." 
Leviticus19:12 Să nu jurați strâmb pe Numele Meu, căci ai necinsti astfel Numele Dumnezeului tău. Eu sunt Domnul." 
Leviticus19:13 Să nu-l asuprești pe aproapele tău și să nu storci nimic de la el prin silă. Să nu oprești până a doua zi plata celui tocmit cu ziua. 
Leviticus19:14 Să nu-l vorbești de rău pe un surd și să nu pui înaintea unui orb nimic care să-l poată face să cadă, ci să te temi de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul." 
Leviticus19:15 Să nu faceți nedreptate la judecată: să nu cauți la fața săracului și să nu părtinești pe nimeni din cei mari, ci să-l judeci pe aproapele tău după dreptate." 
Leviticus19:16 Să nu umbli cu bârfeli în poporul tău. Să nu te ridici împotriva vieții aproapelui tău. Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:17 Să nu-l urăști pe fratele tău în inima ta; să-l mustri pe aproapele tău, dar să nu te încarci cu un păcat din pricina lui." 
Leviticus19:18 Să nu te răzbuni și să nu ții necaz pe copiii poporului tău. Să-l iubești pe aproapele tău ca pe tine însuți. Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:19 Să păziți legile Mele. Să nu împreunezi vite de două soiuri deosebite, să nu semeni în ogorul tău două feluri de semințe și să nu porți o haină țesută din două feluri de fire." 
Leviticus19:20 Când un om se va culca cu o femeie roabă logodită cu un alt bărbat și ea n-a fost răscumpărată de tot sau slobozită, să fie pedepsiți amândoi, dar nu pedepsiți cu moartea, pentru că ea nu era slobodă." 
Leviticus19:21 El să-I aducă Domnului pentru vina lui, la ușa Cortului Întâlnirii, un berbec ca jertfă pentru vină." 
Leviticus19:22 Preotul să facă ispășire pentru el înaintea Domnului, pentru păcatul pe care l-a făcut, cu berbecul adus ca jertfă pentru vină, și păcatul pe care l-a făcut îi va fi iertat." 
Leviticus19:23 Când veți intra în țară și veți sădi tot felul de pomi roditori, roadele lor să le priviți ca netăiate împrejur; timp de trei ani să fie netăiate împrejur pentru voi; să nu mâncați din ele." 
Leviticus19:24 În al patrulea an toate roadele să-I fie închinate Domnului, spre lauda Lui." 
Leviticus19:25 În al cincilea an să mâncați roadele, ca ele să vi se înmulțească din ce în ce mai mult. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:26 Să nu mâncați nimic cu sânge. Să nu ghiciți după vârcolaci, nici după nori." 
Leviticus19:27 Să nu vă tăiați rotund colțurile părului și să nu-ți razi colțurile bărbii. 
Leviticus19:28 Să nu vă faceți tăieturi în carne pentru un mort și să nu vă faceți slove săpate pe voi. Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:29 Să nu-ți necinstești fata dând-o să fie curvă, pentru ca nu cumva țara să ajungă un loc de curvie și să se umple de fărădelegi." 
Leviticus19:30 Să păziți Sabatele Mele și să cinstiți Locașul Meu cel Sfânt. Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:31 Să nu vă duceți la cei ce cheamă duhurile morților, nici la vrăjitori: să nu-i întrebați, ca să nu vă spurcați cu ei. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:32 Să te scoli înaintea perilor albi și să-l cinstești pe bătrân. Să te temi de Dumnezeul tău. Eu sunt Domnul. 
Leviticus19:33 Dacă un străin vine să locuiască împreună cu voi în țara voastră, să nu-l asupriți." 
Leviticus19:34 Să vă purtați cu străinul care locuiește între voi ca și cu un băștinaș din mijlocul vostru; să-l iubiți ca pe voi înșivă, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus19:35 Să nu faceți nedreptate la judecată, nici în măsurile de lungime, nici în greutăți, nici în măsurile de încăpere." 
Leviticus19:36 Să aveți cumpene drepte, greutăți drepte, efe drepte și hine drepte. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului." 
Leviticus19:37 Să păziți toate legile Mele și toate poruncile Mele și să le împliniți. Eu sunt Domnul.»” 
Leviticus20:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus20:2 „Spune-le copiilor lui Israel: «Dacă un om dintre copiii lui Israel sau dintre străinii care locuiesc în Israel i-l dă lui Moloh pe unul din copiii lui, omul acela să fie pedepsit cu moartea: poporul din țară să-l ucidă cu pietre." 
Leviticus20:3 Și Eu Îmi voi întoarce Fața împotriva omului aceluia și-l voi nimici din mijlocul poporului său, pentru că i l-a dat lui Moloh pe unul din copiii săi, a spurcat Locașul Meu cel Sfânt și a necinstit Numele Meu cel sfânt." 
Leviticus20:4 Dacă poporul țării închide ochii față de omul acela care îi dă lui Moloh copii de-ai săi și nu-l omoară," 
Leviticus20:5 Eu Îmi voi întoarce Fața împotriva omului aceluia și împotriva familiei lui și-l voi nimici din mijlocul poporului lui, împreună cu toți cei ce curvesc ca el cu Moloh." 
Leviticus20:6 Dacă cineva se duce la cei ce cheamă morții și la ghicitori ca să curvească după ei, Îmi voi întoarce Fața împotriva omului aceluia și-l voi nimici din mijlocul poporului lui." 
Leviticus20:7 Voi să vă sfințiți și să fiți sfinți, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus20:8 Să păziți legile Mele și să le împliniți. Eu sunt Domnul, care vă sfințesc." 
Leviticus20:9 Dacă un om oarecare îi blestemă pe tatăl său sau pe mama sa, să fie pedepsit cu moartea; i-a blestemat pe tatăl său sau pe mama sa: sângele lui să cadă asupra lui." 
Leviticus20:10 Dacă un om preacurvește cu o femeie măritată, dacă preacurvește cu nevasta aproapelui său, omul acela și femeia aceea să fie pedepsiți cu moartea." 
Leviticus20:11 Dacă un om se culcă cu nevasta tatălui său și descoperă astfel goliciunea tatălui său, omul acela și femeia aceea să fie pedepsiți cu moartea; sângele lor să cadă asupra lor." 
Leviticus20:12 Dacă un om se culcă cu nora sa, amândoi să fie pedepsiți cu moartea; au făcut o amestecătură de sânge: sângele lor să cadă asupra lor." 
Leviticus20:13 Dacă un om se culcă cu un om cum se culcă cineva cu o femeie, amândoi au făcut un lucru scârbos; să fie pedepsiți cu moartea: sângele lor să cadă asupra lor." 
Leviticus20:14 Dacă un om le ia de neveste pe o fată și pe mama ei, este o nelegiuire: să-i ardă în foc, pe el și pe ele, ca nelegiuirea aceasta să nu fie în mijlocul vostru." 
Leviticus20:15 Dacă un om se culcă cu o vită, să fie pedepsit cu moartea, și vita s-o omorâți." 
Leviticus20:16 Dacă o femeie se apropie de o vită ca să curvească cu ea, să ucizi și femeia, și vita; să fie omorâte: sângele lor să cadă asupra lor." 
Leviticus20:17 Dacă un om o ia pe sora sa, fata tatălui său sau fata mamei lui, dacă îi vede goliciunea și ea o vede pe a lui, este o mișelie; să fie nimiciți sub ochii copiilor poporului lor; el a descoperit goliciunea surorii lui: își va lua pedeapsa pentru păcatul lui." 
Leviticus20:18 Dacă un om se culcă cu o femeie care este la sorocul femeilor și-i descoperă goliciunea, dacă-i descoperă scurgerea și ea își descoperă scurgerea sângelui ei, amândoi să fie nimiciți din mijlocul poporului lor." 
Leviticus20:19 Să nu descoperi goliciunea surorii mamei tale, nici a surorii tatălui tău, căci înseamnă să o descoperi pe ruda ta de aproape: amândoi aceștia își vor lua pedeapsa păcatului." 
Leviticus20:20 Dacă un om se culcă cu mătușa sa, a descoperit goliciunea unchiului său; își vor lua pedeapsa păcatului lor: vor muri fără copii." 
Leviticus20:21 Dacă un om o ia pe nevasta fratelui său, este o necurăție; a descoperit goliciunea fratelui său: nu vor avea copii." 
Leviticus20:22 Să păziți toate legile Mele și toate poruncile Mele și să le împliniți, pentru ca țara în care vă duc să vă așez să nu vă verse din gura ei." 
Leviticus20:23 Să nu trăiți după obiceiurile neamurilor pe care le voi izgoni dinaintea voastră, căci ele au făcut toate aceste lucruri și Mi-este scârbă de ele." 
Leviticus20:24 V-am spus: ‘Voi le veți stăpâni țara; Eu v-o voi da în stăpânire: este o țară în care curge lapte și miere.’ Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, care v-am pus deoparte dintre popoare." 
Leviticus20:25 Să faceți deosebire între dobitoacele curate și necurate, între păsările curate și necurate, ca să nu vă spurcați prin dobitoacele, prin păsările și prin toate târâtoarele de pe pământ, pe care v-am învățat să le deosebiți ca necurate." 
Leviticus20:26 Voi să-Mi fiți sfinți, căci Eu sunt sfânt, Eu, Domnul; Eu v-am pus deoparte dintre popoare, ca să fiți ai Mei." 
Leviticus20:27 Dar dacă un om sau o femeie cheamă duhul unui mort sau se îndeletnicesc cu ghicirea, să fie pedepsiți cu moartea; să-i ucideți cu pietre: sângele lor să cadă asupra lor.»”" 
Leviticus21:1 Domnul i-a zis lui Moise: „Vorbește-le preoților, fiilor lui Aaron, și spune-le: «Un preot să nu se atingă de un mort din poporul său, ca să nu se facă necurat;" 
Leviticus21:2 în afară de rudele lui cele mai de aproape: de mama lui, de tatăl lui, de fiul lui, de fratele lui" 
Leviticus21:3 și de sora sa care-i încă fecioară, stă lângă el și nu este măritată – în afară de aceștia, să nu se atingă de niciun alt mort." 
Leviticus21:4 Ca unul care este fruntaș în poporul lui, să nu se facă necurat atingându-se de un mort." 
Leviticus21:5 Preoții să nu-și facă un loc pleșuv în cap pentru un mort, să nu-și radă colțurile bărbii și să nu-și facă tăieturi în carne." 
Leviticus21:6 Să fie sfinți pentru Dumnezeul lor și să nu necinstească Numele Dumnezeului lor, căci ei Îi aduc Domnului jertfele mistuite de foc, mâncarea Dumnezeului lor: de aceea să fie sfinți." 
Leviticus21:7 Să nu-și ia de nevastă o curvă sau o spurcată, nici o femeie lăsată de bărbatul ei, căci ei sunt sfinți pentru Dumnezeul lor." 
Leviticus21:8 Să-l socotești ca sfânt, căci el aduce mâncarea Dumnezeului tău; el să fie sfânt pentru tine, căci Eu sunt sfânt, Eu, Domnul, care vă sfințesc." 
Leviticus21:9 Dacă fata unui preot se necinstește curvind, îl necinstește pe tatăl ei: să fie arsă în foc." 
Leviticus21:10 Preotul care este mare-preot între frații lui, pe capul căruia a fost turnat untdelemnul pentru ungere și care a fost închinat în slujba Domnului și îmbrăcat în veșminte sfințite să nu-și descopere capul și să nu-și sfâșie veșmintele." 
Leviticus21:11 Să nu se ducă la niciun mort; să nu se facă necurat și să nu se atingă nici chiar de tatăl său sau de mama sa. 
Leviticus21:12 Să nu iasă din Sfântul Locaș și să nu necinstească Sfântul Locaș al Dumnezeului său, căci untdelemnul ungerii Dumnezeului său este o cunună peste el. Eu sunt Domnul." 
Leviticus21:13 Femeia pe care o va lua el de nevastă să fie fecioară. 
Leviticus21:14 Să nu ia nici o văduvă, nici o femeie despărțită de bărbat, nici o femeie spurcată sau curvă, ci femeia pe care o va lua de nevastă din poporul său să fie fecioară." 
Leviticus21:15 Să nu-și necinstească sămânța în poporul lui, căci Eu sunt Domnul, care-l sfințesc.»”" 
Leviticus21:16 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus21:17 „Vorbește-i lui Aaron și spune-i: «Niciun om din neamul tău și din urmașii tăi care va avea o meteahnă trupească să nu se apropie ca să aducă mâncarea Dumnezeului lui. 
Leviticus21:18 Niciun om care va avea o meteahnă trupească nu va putea să se apropie, și anume niciun om orb, șchiop, cu nasul cârn sau cu un mădular mai lung," 
Leviticus21:19 niciun om cu piciorul frânt sau cu mâna frântă," 
Leviticus21:20 niciun om ghebos sau pipernicit, cu albeață în ochi, care are râie, pecingine sau boșit." 
Leviticus21:21 Niciun om din neamul preotului Aaron care va avea vreo meteahnă trupească să nu se apropie ca să-I aducă Domnului jertfele mistuite de foc; are o meteahnă trupească – să nu se apropie ca să aducă mâncarea Dumnezeului lui. 
Leviticus21:22 Din mâncarea Dumnezeului lui, fie lucruri preasfinte, fie lucruri sfinte, va putea să mănânce," 
Leviticus21:23 dar să nu se ducă la perdeaua dinăuntru și să nu se apropie de altar, căci are o meteahnă trupească; să nu-Mi necinstească locașurile Mele cele sfinte, căci Eu sunt Domnul, care îi sfințesc.»”" 
Leviticus21:24 Astfel le-a vorbit Moise lui Aaron și fiilor săi și tuturor copiilor lui Israel. 
Leviticus22:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus22:2 „Vorbește-le lui Aaron și fiilor lui să se ferească de lucrurile sfinte, care Îmi sunt închinate de copiii lui Israel și să nu necinstească Numele Meu cel sfânt. Eu sunt Domnul." 
Leviticus22:3 Spune-le: «Orice om dintre urmașii voștri și din neamul vostru care se va apropia de lucrurile sfinte pe care I le închină Domnului copiii lui Israel și care va avea pe el o necurăție, omul acela să fie nimicit dinaintea Mea. Eu sunt Domnul." 
Leviticus22:4 Orice om din neamul lui Aaron care va avea lepră sau scurgere de sămânță să nu mănânce din lucrurile sfinte până nu va fi curat. Tot așa și cel ce se va atinge de cineva spurcat prin atingerea de vreun mort, de cel ce va avea o lepădare de sămânță în somn," 
Leviticus22:5 cel ce se va atinge de o târâtoare și se va spurca sau un om atins de vreo necurăție oarecare și care se va fi făcut necurat prin ea. 
Leviticus22:6 Cine se va atinge de aceste lucruri va fi necurat până seara; să nu mănânce din lucrurile sfinte decât după ce își va scălda trupul în apă; 
Leviticus22:7 după asfințitul soarelui va fi curat și, în urmă, va mânca din lucrurile sfinte, căci aceasta este hrana lui." 
Leviticus22:8 Să nu mănânce dintr-o vită moartă sau sfâșiată, ca să nu se spurce cu ea. Eu sunt Domnul." 
Leviticus22:9 Să păzească poruncile Mele, ca să nu-și ia pedeapsa pentru păcatul lor și să nu moară pentru că au necinstit lucrurile sfinte. Eu sunt Domnul, care îi sfințesc." 
Leviticus22:10 Niciun străin să nu mănânce din lucrurile sfinte; cel ce locuiește la un preot ca oaspete și cel tocmit cu ziua să nu mănânce din lucrurile sfinte. 
Leviticus22:11 Dar robul cumpărat de preot cu preț de argint va putea să mănânce, tot așa și cel născut în casa lui: ei să mănânce din hrana lui." 
Leviticus22:12 Fata unui preot măritată după un străin să nu mănânce din lucrurile sfinte aduse jertfă prin ridicare. 
Leviticus22:13 Dar fata unui preot care va fi rămas văduvă sau despărțită de bărbat, fără să aibă copii, și care se va întoarce în casa tatălui său, ca atunci când era fată, va putea să mănânce din hrana tatălui ei. Dar niciun străin să nu mănânce din ea." 
Leviticus22:14 Dacă un om mănâncă dintr-un lucru sfânt fără să bage de seamă, să-i dea preotului prețul lucrului sfânt, adăugând încă o cincime la el." 
Leviticus22:15 Preoții să nu necinstească lucrurile sfinte aduse de copiii lui Israel, pe care I le-au adus Domnului ca jertfă prin ridicare;" 
Leviticus22:16 ei vor face să apese astfel asupra lor păcatul de care s-ar face vinovați mâncând din lucrurile sfinte, căci Eu sunt Domnul, care îi sfințesc.»”" 
Leviticus22:17 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus22:18 „Vorbește-le lui Aaron și fiilor lui și tuturor copiilor lui Israel și spune-le: «Orice om din casa lui Israel sau dintre străinii din Israel care Îi va aduce o ardere-de-tot Domnului, fie pentru împlinirea unei juruințe, fie ca dar de bunăvoie," 
Leviticus22:19 să ia o parte bărbătească fără cusur din boi, miei sau capre, pentru ca jertfa să fie primită." 
Leviticus22:20 Să nu aduceți niciuna care să aibă vreun cusur, căci n-ar fi primită." 
Leviticus22:21 Dacă un om Îi aduce Domnului din boi sau din oi o jertfă de mulțumire, fie pentru împlinirea unei juruințe, fie ca dar de bunăvoie, vita pentru jertfă să fie fără cusur, ca să fie primită; să nu aibă niciun cusur în ea." 
Leviticus22:22 Să nu aduceți niciuna care să fie oarbă, slută sau ciuntită, care să aibă bube, râie sau pecingine; din acestea să nu aduceți pe altar ca jertfă mistuită de foc înaintea Domnului." 
Leviticus22:23 Ca dar de bunăvoie, vei putea să jertfești un bou sau un miel cu un mădular prea lung sau prea scurt, dar, ca dar pentru împlinirea unei juruințe, nu va fi primit." 
Leviticus22:24 Să nu-I aduceți Domnului un dobitoc cu boașele frânte, stricate, smulse sau tăiate; să nu-l aduceți ca jertfă în țara voastră." 
Leviticus22:25 Nici să nu luați de la străin vreunul din aceste dobitoace ca să I-l aduceți ca mâncare Dumnezeului vostru, căci sunt sluțite, au metehne și n-ar fi primite.»”" 
Leviticus22:26 Domnul i-a zis lui Moise: 
Leviticus22:27 „Vițelul, mielul sau iedul, după naștere, să mai rămână șapte zile cu mama sa și apoi, de la a opta zi înainte, vor fi primite să Îi fie aduse Domnului ca jertfă mistuită de foc." 
Leviticus22:28 Vaca, oaia sau capra să nu o înjunghiați ca jertfă în aceeași zi cu fătul lor." 
Leviticus22:29 Când Îi veți aduce Domnului o jertfă de mulțumire, s-o aduceți așa încât să fie primită." 
Leviticus22:30 Vita să se mănânce în aceeași zi; să nu lăsați nimic din ea până a doua zi dimineața. Eu sunt Domnul. 
Leviticus22:31 Să păziți poruncile Mele și să le împliniți. Eu sunt Domnul. 
Leviticus22:32 Să nu necinstiți Numele Meu cel sfânt, ca să fiu sfințit în mijlocul copiilor lui Israel. Eu sunt Domnul, care vă sfințesc" 
Leviticus22:33 și care v-am scos din țara Egiptului, ca să fiu Dumnezeul vostru. Eu sunt Domnul.”" 
Leviticus23:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus23:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Iată sărbătorile Domnului, pe care le veți vesti ca adunări sfinte; iată sărbătorile Mele:" 
Leviticus23:3 Șase zile să lucrați, dar ziua a șaptea este Sabatul, ziua de odihnă, cu o adunare sfântă. Să nu faceți nicio lucrare în timpul ei: este Sabatul Domnului în toate locuințele voastre." 
Leviticus23:4 Iată sărbătorile Domnului, cu adunări sfinte, pe care le veți vesti la vremurile lor hotărâte." 
Leviticus23:5 În luna întâi, în a paisprezecea zi a lunii, între cele două seri, va fi Paștele Domnului." 
Leviticus23:6 Și în a cincisprezecea zi a lunii acesteia, va fi Sărbătoarea Azimelor, în cinstea Domnului; șapte zile să mâncați azime." 
Leviticus23:7 În ziua întâi să aveți o adunare sfântă: atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă. 
Leviticus23:8 Șapte zile să Îi aduceți Domnului jertfe mistuite de foc. În ziua a șaptea să fie o adunare sfântă: atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă.»” 
Leviticus23:9 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus23:10 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți intra în țara pe care v-o dau și când veți secera semănăturile, să-i aduceți preotului un snop, ca pârgă a secerișului vostru." 
Leviticus23:11 El să legene snopul într-o parte și într-alta înaintea Domnului, ca să fie primit: preotul să-l legene într-o parte și într-alta a doua zi după Sabat." 
Leviticus23:12 În ziua când veți legăna snopul, să-I aduceți ca ardere-de-tot Domnului un miel de un an fără cusur;" 
Leviticus23:13 să adăugați la el două zecimi de efă din floarea făinii frământată cu untdelemn, ca dar de mâncare mistuit de foc, de un miros plăcut Domnului, și să aduceți o jertfă de băutură de un sfert de hin de vin." 
Leviticus23:14 Să nu mâncați nici pâine, nici spice prăjite sau pisate până în ziua aceasta, când Îi veți aduce un dar de mâncare Dumnezeului vostru. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri, în toate locurile în care veți locui." 
Leviticus23:15 De a doua zi după Sabat, din ziua când veți aduce snopul ca să fie legănat într-o parte și într-alta, să numărați șapte săptămâni întregi." 
Leviticus23:16 Să numărați cincizeci de zile, până în ziua care vine după al șaptelea Sabat, și atunci să-I aduceți Domnului un nou dar de mâncare." 
Leviticus23:17 Să aduceți din locuințele voastre două pâini, ca să fie legănate într-o parte și într-alta; să fie făcute cu două zecimi de efă din floarea făinii și coapte cu aluat: acestea sunt cele dintâi roade pentru Domnul." 
Leviticus23:18 În afară de aceste pâini, să-I aduceți ca ardere-de-tot Domnului șapte miei de un an fără cusur, un vițel și doi berbeci; să adăugați la ei darul de mâncare și jertfa de băutură obișnuite, ca dar de mâncare mistuit de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Leviticus23:19 Să aduceți și un țap, ca jertfă de ispășire, și doi miei de un an, ca jertfă de mulțumire." 
Leviticus23:20 Preotul să legene aceste dobitoace într-o parte și într-alta ca dar legănat înaintea Domnului, împreună cu pâinea adusă ca pârgă și cu cei doi miei: ele să-I fie închinate Domnului și să fie ale preotului." 
Leviticus23:21 În aceeași zi să vestiți sărbătoarea și să aveți o adunare sfântă: atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri, în toate locurile în care veți locui." 
Leviticus23:22 Când veți secera semănăturile din țara voastră, să lași nesecerat un colț din câmpul tău și să nu strângi ce rămâne de pe urma secerătorilor. Să lași săracului și străinului aceste spice. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»”" 
Leviticus23:23 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus23:24 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «În luna a șaptea, în cea dintâi zi a lunii, să aveți o zi de odihnă vestită cu sunet de trâmbițe și o adunare sfântă:" 
Leviticus23:25 atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă și să-I aduceți Domnului jertfe mistuite de foc.»” 
Leviticus23:26 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus23:27 „În ziua a zecea a acestei a șaptea luni, va fi Ziua Ispășirii: atunci să aveți o adunare sfântă, să vă smeriți sufletele și să Îi aduceți Domnului jertfe mistuite de foc." 
Leviticus23:28 Să nu faceți nicio lucrare în ziua aceea, căci este Ziua Ispășirii, când trebuie făcută ispășire pentru voi înaintea Domnului, Dumnezeului vostru." 
Leviticus23:29 Oricine nu se va smeri în ziua aceea va fi nimicit din poporul lui. 
Leviticus23:30 Pe oricine va face în ziua aceea vreo lucrare oarecare îl voi nimici din mijlocul poporului lui. 
Leviticus23:31 Să nu faceți nicio lucrare atunci. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri, în toate locurile în care veți locui." 
Leviticus23:32 Aceasta să fie pentru voi o zi de Sabat, o zi de odihnă, și să vă smeriți sufletele în ziua aceasta; din seara zilei a noua până în seara următoare, să prăznuiți Sabatul vostru.”" 
Leviticus23:33 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus23:34 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «În a cincisprezecea zi a acestei a șaptea luni va fi Sărbătoarea Corturilor, în cinstea Domnului, timp de șapte zile." 
Leviticus23:35 În ziua întâi să fie o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slugă în timpul ei. 
Leviticus23:36 Timp de șapte zile să-I aduceți Domnului jertfe mistuite de foc. A opta zi să aveți o adunare sfântă și să-I aduceți Domnului jertfe mistuite de foc; aceasta să fie o adunare de sărbătoare: să nu faceți nicio lucrare de slugă în timpul ei. 
Leviticus23:37 Acestea sunt sărbătorile Domnului, în care veți vesti adunări sfinte, ca să I se aducă Domnului jertfe mistuite de foc, arderi-de-tot, daruri de mâncare, jertfe de vite și jertfe de băutură, fiecare lucru la ziua hotărâtă." 
Leviticus23:38 În afară de aceasta, să păziți Sabatele Domnului și să vă aduceți darurile voastre Domnului, să aduceți toate jertfele făcute pentru împlinirea unei juruințe și toate darurile voastre făcute de bunăvoie." 
Leviticus23:39 În a cincisprezecea zi a lunii acesteia a șaptea, când veți strânge roadele țării, să prăznuiți o sărbătoare în cinstea Domnului, timp de șapte zile: cea dintâi zi să fie o zi de odihnă și a opta să fie tot o zi de odihnă." 
Leviticus23:40 În ziua întâi să luați poame din pomii cei frumoși, ramuri de finici, ramuri de copaci stufoși și de sălcii de râu și să vă bucurați înaintea Domnului, Dumnezeului vostru, șapte zile." 
Leviticus23:41 În fiecare an să prăznuiți sărbătoarea aceasta în cinstea Domnului, timp de șapte zile. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri. În luna a șaptea s-o prăznuiți." 
Leviticus23:42 Șapte zile să locuiți în corturi; toți băștinașii din Israel să locuiască în corturi," 
Leviticus23:43 pentru ca urmașii voștri să știe că i-am făcut pe copiii lui Israel să locuiască în corturi, după ce i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»”" 
Leviticus23:44 Așa le-a spus Moise copiilor lui Israel care sunt sărbătorile Domnului. 
Leviticus24:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus24:2 „Poruncește-le copiilor lui Israel să-ți aducă pentru sfeșnic untdelemn curat de măsline tescuite, ca să țină candelele aprinse neîncetat." 
Leviticus24:3 Aaron să-l pregătească dincoace de perdeaua dinăuntru, care este înaintea mărturiei, în Cortul Întâlnirii, ca să ardă neîncetat, de seara până dimineața, în fața Domnului. Aceasta este o lege veșnică pentru urmașii voștri." 
Leviticus24:4 Să așeze candelele în sfeșnicul de aur curat, ca să ardă neîncetat înaintea Domnului." 
Leviticus24:5 Să iei floare de făină și să faci din ea douăsprezece turte; fiecare turtă să fie făcută din două zecimi de efă. 
Leviticus24:6 Să le pui în două șiruri, câte șase în fiecare șir, pe masa de aur curat, înaintea Domnului." 
Leviticus24:7 Peste fiecare șir să pui tămâie curată, care să fie pe pâine ca aducere aminte, ca un dar de mâncare mistuit de foc înaintea Domnului." 
Leviticus24:8 În fiecare zi de Sabat să se pună aceste pâini înaintea Domnului, neîncetat: acesta este un legământ veșnic pe care-l vor ține copiii lui Israel." 
Leviticus24:9 Pâinile acestea să fie ale lui Aaron și ale fiilor lui și să le mănânce într-un loc sfânt; căci ele sunt pentru ei un lucru preasfânt, o parte din darurile de mâncare mistuite de foc înaintea Domnului. Aceasta este o lege veșnică.”" 
Leviticus24:10 Fiul unei femei israelite și al unui bărbat egiptean, venind în mijlocul copiilor lui Israel, s-a certat în tabără cu un bărbat israelit." 
Leviticus24:11 Fiul femeii israelite a hulit și a blestemat Numele lui Dumnezeu. L-au adus la Moise. Mama sa se numea Șelomit, fata lui Dibri, din seminția lui Dan." 
Leviticus24:12 L-au aruncat în temniță, până va spune Moise ce va porunci Domnul." 
Leviticus24:13 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Leviticus24:14 „Scoate-l din tabără pe cel ce a hulit; toți cei ce l-au auzit să-și pună mâinile pe capul lui și toată adunarea să-l ucidă cu pietre. 
Leviticus24:15 Să le vorbești copiilor lui Israel și să le spui: «Oricine Îl va blestema pe Dumnezeul lui își va lua pedeapsa pentru păcatul lui. 
Leviticus24:16 Cine va blestema Numele Domnului va fi pedepsit cu moartea: toată adunarea să-l ucidă cu pietre. Fie străin, fie băștinaș, să moară, pentru că a hulit Numele lui Dumnezeu." 
Leviticus24:17 Cine îi va da unui om o lovitură de moarte să fie pedepsit cu moartea. 
Leviticus24:18 Cine va da unui dobitoc o lovitură de moarte să-l înlocuiască: viață pentru viață. 
Leviticus24:19 Dacă cineva îl rănește pe aproapele lui, să i se facă așa cum a făcut și el:" 
Leviticus24:20 frântură pentru frântură, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte; să i se facă aceeași rană pe care i-a făcut-o el aproapelui său." 
Leviticus24:21 Cine va ucide un dobitoc să-l înlocuiască, dar cine va ucide un om să fie pedepsit cu moartea." 
Leviticus24:22 Să aveți aceeași lege pentru străin ca și pentru băștinaș, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»”" 
Leviticus24:23 Moise le-a vorbit copiilor lui Israel; l-au scos afară din tabără pe cel ce hulise și l-au ucis cu pietre. Copiii lui Israel au făcut după porunca pe care i-o dăduse lui Moise Domnul. 
Leviticus25:1 Domnul a vorbit cu Moise pe muntele Sinai și i-a zis: 
Leviticus25:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți intra în țara pe care v-o dau, pământul să se odihnească, să țină un Sabat în cinstea Domnului." 
Leviticus25:3 Șase ani să-ți semeni ogorul, șase ani să-ți tai via și să strângi roadele." 
Leviticus25:4 Dar anul al șaptelea să fie un Sabat, o vreme de odihnă pentru pământ, un Sabat ținut în cinstea Domnului: în anul acela să nu-ți semeni ogorul și să nu-ți tai via." 
Leviticus25:5 Să nu seceri ce va ieși din grăunțele căzute de la seceriș și să nu culegi strugurii din via ta netăiată: acesta să fie un an de odihnă pentru pământ. 
Leviticus25:6 Ceea ce va ieși de la sine din pământ în timpul Sabatului lui să vă slujească de hrană, ție, robului și roabei tale, celui tocmit de tine cu ziua și străinului care locuiește cu tine," 
Leviticus25:7 vitelor tale și fiarelor din țara ta; tot venitul pământului să slujească de hrană. 
Leviticus25:8 Să numeri șapte săptămâni de ani, de șapte ori șapte ani, și zilele acestor șapte săptămâni de ani vor face patruzeci și nouă de ani." 
Leviticus25:9 În a zecea zi a lunii a șaptea să pui să sune cu trâmbița răsunătoare; în Ziua Ispășirii, să sunați cu trâmbița în toată țara voastră" 
Leviticus25:10 și să sfințiți astfel anul al cincizecilea. Să vestiți slobozenia în țară pentru toți locuitorii ei: acesta să fie pentru voi anul de veselie; fiecare din voi să se întoarcă la moșia lui și fiecare din voi să se întoarcă în familia lui. 
Leviticus25:11 Anul al cincizecilea să fie pentru voi anul de veselie; atunci să nu semănați, să nu secerați ce vor aduce ogoarele de la ele și să nu culegeți via netăiată." 
Leviticus25:12 Căci este anul de veselie: să-l priviți ca ceva sfânt. Să mâncați ce vă vor da ogoarele voastre. 
Leviticus25:13 În anul acesta de veselie, fiecare din voi să se întoarcă la moșia lui." 
Leviticus25:14 Dacă îi vindeți ceva aproapelui vostru sau dacă cumpărați ceva de la aproapele vostru, niciunul din voi să nu-l înșele pe fratele lui." 
Leviticus25:15 Să cumperi de la aproapele tău socotind anii de la anul de veselie și el să-ți vândă socotind anii de rod. 
Leviticus25:16 Cu cât vor fi mai mulți ani, cu atât să ridici prețul și, cu cât vor fi mai puțini ani, cu atât să-l scazi, căci el îți vinde numai numărul secerișurilor." 
Leviticus25:17 Niciunul din voi să nu-l înșele deci pe aproapele lui și să te temi de Dumnezeul tău, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus25:18 Împliniți legile Mele, păziți poruncile Mele și împliniți-le, și veți locui fără frică în țară!" 
Leviticus25:19 Țara își va da roadele, veți mânca din ele și vă veți sătura și veți locui fără frică în ea." 
Leviticus25:20 Dacă veți zice: ‘Ce vom mânca în anul al șaptelea, fiindcă nu vom semăna și nu vom strânge roadele?’," 
Leviticus25:21 Eu vă voi da binecuvântarea Mea în anul al șaselea și pământul va da roade pentru trei ani. 
Leviticus25:22 Când veți semăna în anul al optulea, veți mânca tot din vechile roade; până la al nouălea an, până la noile roade, veți mânca tot din cele vechi." 
Leviticus25:23 Pământurile să nu se vândă pe veci; căci țara este a Mea, iar voi sunteți la Mine ca niște străini și venetici." 
Leviticus25:24 De aceea, în toată țara pe care o veți stăpâni, să dați dreptul de răscumpărare pentru pământuri." 
Leviticus25:25 Dacă fratele tău sărăcește și vinde o bucată din moșia lui, cel ce are drept de răscumpărare, ruda lui cea mai de aproape, să vină și să răscumpere ce a vândut fratele său." 
Leviticus25:26 Dacă un om nu are pe nimeni care să aibă drept de răscumpărare și-i stă în putință lui singur să facă răscumpărarea," 
Leviticus25:27 să socotească anii de la vânzare, să-i dea înapoi cumpărătorului ce prisosește și să se întoarcă la moșia lui." 
Leviticus25:28 Dacă nu are cu ce să-i dea înapoi, lucrul vândut să rămână în mâinile cumpărătorului până la anul de veselie; la anul de veselie, el să se întoarcă la moșia lui și cumpărătorul să iasă din ea." 
Leviticus25:29 Dacă un om vinde o casă de locuit într-o cetate înconjurată cu ziduri, să aibă drept de răscumpărare până la împlinirea unui an de la vânzare; dreptul lui de răscumpărare să țină un an." 
Leviticus25:30 Dar dacă această casă, așezată într-o cetate înconjurată cu ziduri, nu este răscumpărată înainte de împlinirea unui an întreg, ea le va rămâne pe veci cumpărătorului și urmașilor lui, iar în anul de veselie să nu iasă din ea." 
Leviticus25:31 Casele din sate care nu sunt înconjurate cu ziduri să fie privite ca țarini de pământ: ele vor putea fi răscumpărate și cumpărătorul va ieși din ele în anul de veselie. 
Leviticus25:32 Cât privește cetățile leviților și casele pe care le vor avea ei în aceste cetăți, leviții să aibă un drept necurmat de răscumpărare." 
Leviticus25:33 Cine va cumpăra de la leviți o casă să iasă în anul de veselie din casa vândută lui și din cetatea în care o avea, căci casele din cetățile leviților sunt averea lor în mijlocul copiilor lui Israel." 
Leviticus25:34 Ogoarele așezate în jurul cetăților leviților nu se vor putea vinde, căci ei le vor stăpâni pe veci." 
Leviticus25:35 Dacă fratele tău sărăcește și nu mai poate munci lângă tine, să-l sprijini, fie ca străin, fie ca venetic, ca să trăiască împreună cu tine." 
Leviticus25:36 Să nu iei de la el nici dobândă, nici camătă: să te temi de Dumnezeul tău și fratele tău să trăiască împreună cu tine." 
Leviticus25:37 Să nu-i împrumuți banii tăi cu dobândă și să nu-i împrumuți merindele tale pe camătă. 
Leviticus25:38 Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care v-am scos din țara Egiptului ca să vă dau țara Canaanului, ca să fiu Dumnezeul vostru." 
Leviticus25:39 Dacă fratele tău sărăcește lângă tine și ți se vinde ție, să nu-l pui să-ți facă muncă de rob," 
Leviticus25:40 ci să fie la tine ca un om tocmit cu ziua, ca un venetic; să stea în slujba ta până la anul de veselie." 
Leviticus25:41 Atunci să iasă de la tine el și copiii lui care vor fi cu el și să se întoarcă în familia lui, la moșia părinților lui." 
Leviticus25:42 Căci ei sunt slujitorii Mei, pe care i-am scos din țara Egiptului; să nu fie vânduți cum se vând robii." 
Leviticus25:43 Să nu-l stăpânești cu asprime și să te temi de Dumnezeul tău. 
Leviticus25:44 Dacă vrei să ai robi și roabe, să-i iei de la neamurile care vă înconjoară; de la ele să cumpărați robi și roabe." 
Leviticus25:45 Veți putea să-i cumpărați și dintre copiii străinilor care vor locui la tine și din familiile lor pe care le vor naște în țara voastră; ei vor fi averea voastră. 
Leviticus25:46 Îi puteți lăsa moștenire copiilor voștri după voi, ca pe o moșie, și puteți să-i țineți astfel robi pe veci. Cât despre frații voștri, copiii lui Israel, niciunul din voi să nu-l stăpânească pe fratele său cu asprime." 
Leviticus25:47 Dacă un străin sau un venetic se îmbogățește și fratele tău sărăcește lângă el și i se vinde străinului care locuiește la tine sau vreunuia din familia străinului," 
Leviticus25:48 el să aibă drept de răscumpărare după ce se va fi vândut: unul din frații lui să poată să-l răscumpere. 
Leviticus25:49 Unchiul lui sau fiul unchiului lui sau una din rudele lui de aproape va putea să-l răscumpere sau, dacă are mijloace, să se răscumpere singur." 
Leviticus25:50 Să facă socoteala cu cel ce l-a cumpărat, din anul când s-a vândut până în anul de veselie, și prețul de plătit va atârna de numărul anilor, care vor fi prețuiți ca ai unui om tocmit cu plată." 
Leviticus25:51 Dacă mai sunt încă mulți ani până la anul de veselie, să-și plătească răscumpărarea după prețul anilor acelora și să-l scadă din prețul cu care a fost cumpărat;" 
Leviticus25:52 dacă mai rămân puțini ani până la anul de veselie, să le facă socoteala și să-și plătească răscumpărarea după acești ani." 
Leviticus25:53 Să fie la el ca unul tocmit cu anul; și acela la care va fi să nu se poarte cu asprime cu el sub ochii tăi. 
Leviticus25:54 Iar dacă nu este răscumpărat în niciunul din aceste feluri, să iasă de la el în anul de veselie, el și copiii lui care vor fi împreună cu el." 
Leviticus25:55 Căci copiii lui Israel sunt robii Mei; ei sunt robii Mei, pe care i-am scos din țara Egiptului. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus26:1 Să nu vă faceți idoli, să nu vă ridicați nici chip cioplit, nici stâlp de aducere aminte; să nu puneți în țara voastră nicio piatră împodobită cu chipuri, ca să vă închinați înaintea ei, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru." 
Leviticus26:2 Să păziți Sabatele Mele și să cinstiți Locașul Meu cel Sfânt. Eu sunt Domnul. 
Leviticus26:3 Dacă veți urma legile Mele, dacă veți păzi poruncile Mele și le veți împlini," 
Leviticus26:4 vă voi trimite ploi la vreme, pământul își va da roadele și pomii de pe câmp își vor da rodul." 
Leviticus26:5 Abia veți treiera grâul, și veți începe culesul viei; și culesul viei va ține până la semănătură. Veți avea pâine din belșug, veți mânca și vă veți sătura și veți locui fără frică în țara voastră." 
Leviticus26:6 Voi da pace în țară și nimeni nu vă va tulbura somnul; voi face să piară din țară fiarele sălbatice și sabia nu va trece prin țara voastră. 
Leviticus26:7 Îi veți urmări pe vrăjmașii voștri și ei vor cădea uciși de sabie înaintea voastră. 
Leviticus26:8 Cinci din voi vor urmări o sută și o sută din voi vor urmări zece mii, și vrăjmașii voștri vor cădea uciși de sabie înaintea voastră." 
Leviticus26:9 Eu Mă voi întoarce spre voi, vă voi face să creșteți, vă voi înmulți și Îmi voi ține legământul Meu cu voi." 
Leviticus26:10 Veți mânca din roadele cele vechi și le veți scoate afară pe cele vechi ca să le faceți loc celor noi. 
Leviticus26:11 Îmi voi așeza Locașul în mijlocul vostru și sufletul Meu nu vă va urî. 
Leviticus26:12 Voi umbla în mijlocul vostru; Eu voi fi Dumnezeul vostru și voi veți fi poporul Meu. 
Leviticus26:13 Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului, care v-am scos din robie; Eu am rupt legăturile jugului vostru și v-am făcut să mergeți cu capul ridicat." 
Leviticus26:14 Dar dacă nu Mă ascultați și nu împliniți toate aceste porunci," 
Leviticus26:15 dacă nesocotiți legile Mele și dacă sufletul vostru urăște rânduielile Mele, așa încât să nu împliniți toate poruncile Mele și să rupeți legământul Meu," 
Leviticus26:16 iată ce vă voi face atunci: Voi trimite peste voi groaza, lingoarea și frigurile, care vor face să vi se stingă ochii și să piară viața din voi. Sămânța o veți semăna în zadar, căci o vor mânca vrăjmașii voștri." 
Leviticus26:17 Îmi voi întoarce Fața împotriva voastră și veți fi bătuți și veți fugi dinaintea vrăjmașilor voștri; cei ce vă urăsc vă vor subjuga și veți fugi fără să fiți urmăriți chiar. 
Leviticus26:18 Dacă, cu toate acestea, nu Mă veți asculta, vă voi pedepsi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre." 
Leviticus26:19 Voi frânge mândria puterii voastre, voi face ca deasupra voastră cerul să fie de fier și pământul de aramă." 
Leviticus26:20 Vi se va istovi puterea fără folos: pământul vostru nu-și va da roadele și pomii de pe pământ nu-și vor da rodul. 
Leviticus26:21 Dacă și după aceasta vă veți împotrivi și nu veți voi să Mă ascultați, vă voi lovi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre." 
Leviticus26:22 Voi trimite împotriva voastră fiarele de pe câmp, care vă vor lăsa fără copii, vă vor nimici vitele și vă vor împuțina, așa că vă vor rămâne drumurile pustii." 
Leviticus26:23 Dacă pedepsele acestea nu vă vor îndrepta și dacă vă veți împotrivi Mie," 
Leviticus26:24 Mă voi împotrivi și Eu vouă și vă voi lovi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre. 
Leviticus26:25 Voi face să vină împotriva voastră sabia, care va răzbuna călcarea legământului Meu, și, când vă veți strânge în cetățile voastre, voi trimite ciuma în mijlocul vostru și veți fi dați în mâinile vrăjmașului." 
Leviticus26:26 Când vă voi trimite lipsă de pâine, zece femei vă vor coace pâine într-un singur cuptor și vi se va da pâinea cu cântarul; veți mânca, dar nu vă veți sătura." 
Leviticus26:27 Dacă, cu toate acestea, nu Mă veți asculta și dacă vă veți împotrivi Mie," 
Leviticus26:28 Mă voi împotrivi și Eu vouă cu mânie și vă voi pedepsi de șapte ori mai mult pentru păcatele voastre. 
Leviticus26:29 Veți mânca până și carnea fiilor voștri, veți mânca până și carnea fiicelor voastre." 
Leviticus26:30 Vă voi nimici înălțimile pentru jertfă, vă voi dărâma stâlpii închinați soarelui, voi arunca trupurile voastre moarte peste trupurile moarte ale idolilor voștri și sufletul Meu vă va urî." 
Leviticus26:31 Vă voi lăsa cetățile pustii, vă voi pustii locașurile sfinte și nu voi mai mirosi mirosul plăcut al tămâii voastre." 
Leviticus26:32 Voi pustii țara, așa că vrăjmașii voștri care o vor locui vor rămâne încremeniți văzând-o." 
Leviticus26:33 Vă voi împrăștia printre neamuri și voi scoate sabia după voi. Țara voastră va fi pustiită și cetățile voastre vor rămâne pustii. 
Leviticus26:34 Atunci țara se va bucura de Sabatele ei tot timpul cât va fi pustiită și cât veți fi în țara vrăjmașilor voștri; atunci țara se va odihni și se va bucura de Sabatele ei. 
Leviticus26:35 Tot timpul cât va fi pustiită, va avea odihna pe care n-o avusese în anii voștri de Sabat, când o locuiați." 
Leviticus26:36 În inima acelora dintre voi care vor mai rămâne în viață în țara vrăjmașilor lor voi băga frica și îi va urmări până și foșnetul unei frunze suflate de vânt; vor fugi ca de sabie și vor cădea fără să fie urmăriți. 
Leviticus26:37 Se vor prăvăli unii peste alții ca înaintea sabiei, fără să fie urmăriți. Nu veți putea să stați în picioare în fața vrăjmașilor voștri;" 
Leviticus26:38 veți pieri printre neamuri și vă va mânca țara vrăjmașilor voștri. 
Leviticus26:39 Iar pe aceia dintre voi care vor mai rămâne în viață îi va apuca durerea pentru fărădelegile lor, în țara vrăjmașilor lor; îi va apuca durerea și pentru fărădelegile părinților lor." 
Leviticus26:40 Își vor mărturisi fărădelegile lor și fărădelegile părinților lor, călcările de lege pe care le-au săvârșit față de Mine și împotrivirea cu care Mi s-au împotrivit, păcate din pricina cărora" 
Leviticus26:41 și Eu M-am împotrivit lor și i-am dus în țara vrăjmașilor lor. Și atunci inima lor netăiată împrejur se va smeri și vor plăti datoria fărădelegilor lor. 
Leviticus26:42 Atunci Îmi voi aduce aminte de legământul Meu cu Iacov, Îmi voi aduce aminte de legământul Meu cu Isaac și de legământul Meu cu Avraam și Îmi voi aduce aminte de țară." 
Leviticus26:43 Țara însă va trebui să fie părăsită de ei și se va bucura de Sabatele ei în timpul când va rămâne pustiită departe de ei; și ei vor plăti datoria fărădelegilor lor pentru că au nesocotit poruncile Mele și pentru că sufletul lor a urât legile Mele. 
Leviticus26:44 Dar, și când vor fi în țara vrăjmașilor lor, nu-i voi lepăda de tot și nu-i voi urî până acolo încât să-i nimicesc de tot și să rup legământul Meu cu ei, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor," 
Leviticus26:45 ci Îmi voi aduce aminte, spre binele lor, de vechiul legământ prin care i-am scos din țara Egiptului în fața neamurilor, ca să fiu Dumnezeul lor. Eu sunt Domnul.»”" 
Leviticus26:46 Acestea sunt rânduielile, poruncile și legile pe care le-a statornicit Domnul între El și copiii lui Israel pe muntele Sinai, prin Moise." 
Leviticus27:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: 
Leviticus27:2 «Când I se vor face juruințe Domnului, dacă e vorba de oameni, ei să fie ai Domnului, după prețuirea ta." 
Leviticus27:3 Iar prețuirea pe care o vei face unui bărbat de la douăzeci până la șaizeci de ani să fie de cincizeci de sicli de argint, după siclul Sfântului Locaș;" 
Leviticus27:4 dacă este femeie, prețuirea să fie de treizeci de sicli." 
Leviticus27:5 De la cinci până la douăzeci de ani, prețuirea să fie de douăzeci de sicli pentru un băiat și zece sicli pentru o fată." 
Leviticus27:6 De la o lună până la cinci ani, prețuirea să fie de cinci sicli de argint pentru un băiat și trei sicli de argint pentru o fată." 
Leviticus27:7 De la șaizeci de ani în sus, prețuirea să fie de cincisprezece sicli pentru un bărbat și zece sicli pentru o femeie." 
Leviticus27:8 Dacă cel ce a făcut juruința este prea sărac ca să plătească prețuirea aceasta făcută de tine, să-l aducă la preot să-l prețuiască și preotul să facă o prețuire potrivit cu mijloacele omului aceluia." 
Leviticus27:9 Dacă este vorba de dobitoacele care Îi pot fi aduse ca jertfă Domnului, orice dobitoc care I se va da Domnului va fi ceva sfânt." 
Leviticus27:10 Să nu-l schimbe și să nu pună unul rău în locul unuia bun, nici unul bun în locul unuia rău; dacă s-ar întâmpla să se înlocuiască un dobitoc cu altul, și unul, și celălalt vor fi sfinte." 
Leviticus27:11 Dacă este vorba de dobitoacele necurate, care nu Îi pot fi aduse ca jertfă Domnului, să aducă dobitocul la preot," 
Leviticus27:12 care-i va face prețuirea după cum va fi, bun sau rău, și va rămâne la prețuirea preotului." 
Leviticus27:13 Dacă vrea să-l răscumpere, să mai adauge o cincime la prețuirea lui." 
Leviticus27:14 Dacă cineva își închină Domnului casa, hărăzindu-I-o Domnului ca un dar sfânt, preotul să-i facă prețuirea după cum va fi, bună sau rea, și să rămână la prețuirea făcută de preot." 
Leviticus27:15 Dacă cel ce și-a închinat Domnului casa vrea s-o răscumpere, să adauge o cincime la prețul prețuirii ei și va fi a lui." 
Leviticus27:16 Dacă cineva Îi închină Domnului un ogor din moșia lui, prețuirea ta să fie după câtimea de sămânță pe care o dă, și anume cincizeci de sicli de argint pentru un omer de sămânță de orz." 
Leviticus27:17 Dacă își închină Domnului ogorul cu începere chiar din anul de veselie, să rămână la prețuirea ta," 
Leviticus27:18 dar dacă își închină Domnului ogorul după anul de veselie, atunci preotul să-i socotească prețul după numărul anilor care mai rămân până la anul de veselie și să-l scadă din prețuirea ta." 
Leviticus27:19 Dacă cel ce și-a închinat Domnului ogorul vrea să-l răscumpere, atunci să mai adauge o cincime la argintul prețuit de tine și ogorul să rămână al lui." 
Leviticus27:20 Dacă nu-și răscumpără ogorul și-l vinde altui om, nu va mai putea fi răscumpărat." 
Leviticus27:21 Și când va ieși cumpărătorul din el la anul de veselie, ogorul acela să-I fie închinat Domnului, ca ogor hărăzit Lui; să fie moșia preotului." 
Leviticus27:22 Dacă cineva Îi închină Domnului un ogor cumpărat de el, care nu face parte din moșia lui," 
Leviticus27:23 preotul să-i socotească prețul după cât face prețuirea până la anul de veselie și omul acela să plătească în aceeași zi prețul hotărât de tine, ca lucru închinat Domnului." 
Leviticus27:24 În anul de veselie ogorul să se întoarcă la acela de la care fusese cumpărat și din moșia căruia făcea parte. 
Leviticus27:25 Toate prețuirile să se facă în siclii Sfântului Locaș: siclul are douăzeci de ghere. 
Leviticus27:26 Nimeni nu va putea să-I închine Domnului întâiul născut din vita lui, care chiar este al Domnului ca întâi născut; fie bou, fie miel, este al Domnului." 
Leviticus27:27 Dacă este vorba însă de un dobitoc necurat, să-l răscumpere cu prețul prețuit de tine, adăugând încă o cincime; dacă nu este răscumpărat, să fie vândut după prețuirea ta." 
Leviticus27:28 Tot ce-I va dărui un om Domnului prin făgăduință din ce are nu va putea nici să se vândă, nici să se răscumpere: fie om, fie dobitoc, fie un ogor din moșia lui, tot ce-I va fi dăruit Domnului prin făgăduință va fi un lucru preasfânt pentru Domnul." 
Leviticus27:29 Niciun om închinat Domnului prin făgăduință nu va putea fi răscumpărat, ci va fi omorât." 
Leviticus27:30 Orice zeciuială din pământ, fie din roadele pământului, fie din rodul pomilor, este a Domnului; este un lucru închinat Domnului." 
Leviticus27:31 Dacă vrea cineva să răscumpere ceva din zeciuiala lui, să mai adauge o cincime." 
Leviticus27:32 Orice zeciuială din cirezi și din turme, din tot ce trece sub toiag, să fie o zeciuială închinată Domnului." 
Leviticus27:33 Să nu se cerceteze dacă dobitocul este bun sau rău și să nu se schimbe; dacă se înlocuiește un dobitoc cu un altul, și unul, și celălalt vor fi sfinte și nu vor putea fi răscumpărate.»”" 
Leviticus27:34 Acestea sunt poruncile pe care i le-a dat lui Moise Domnul pentru copiii lui Israel, pe muntele Sinai." 
Numbers1:1 Domnul i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai, în Cortul Întâlnirii, în cea dintâi zi a lunii a doua, în al doilea an după ieșirea lor din țara Egiptului. El a zis:" 
Numbers1:2 „Faceți numărătoarea întregii adunări a copiilor lui Israel, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând pe cap numele tuturor bărbaților" 
Numbers1:3 de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei din Israel care sunt în stare să poarte armele; să le faceți numărătoarea după cetele lor, tu și Aaron." 
Numbers1:4 Să fie cu voi câte un bărbat de fiecare seminție, căpetenie a casei părinților săi." 
Numbers1:5 Iată numele bărbaților care vor fi împreună cu voi. Pentru Ruben: Elițur, fiul lui Ședeur;" 
Numbers1:6 pentru Simeon: Șelumiel, fiul lui Țurișadai;" 
Numbers1:7 pentru Iuda: Nahșon, fiul lui Aminadab;" 
Numbers1:8 pentru Isahar: Netaneel, fiul lui Țuar;" 
Numbers1:9 pentru Zabulon: Eliab, fiul lui Helon;" 
Numbers1:10 pentru fiii lui Iosif – pentru Efraim: Elișama, fiul lui Amihud; pentru Manase: Gamliel, fiul lui Pedahțur;" 
Numbers1:11 pentru Beniamin: Abidan, fiul lui Ghideoni;" 
Numbers1:12 pentru Dan: Ahiezer, fiul lui Amișadai;" 
Numbers1:13 pentru Așer: Paguiel, fiul lui Ocran;" 
Numbers1:14 pentru Gad: Eliasaf, fiul lui Deuel;" 
Numbers1:15 pentru Neftali: Ahira, fiul lui Enan.”" 
Numbers1:16 Aceștia sunt cei ce au fost aleși de adunare, mai-marii semințiilor părinților lor, căpeteniile miilor lui Israel." 
Numbers1:17 Moise și Aaron i-au luat pe bărbații aceștia care fuseseră chemați pe nume 
Numbers1:18 și au strâns toată adunarea în cea dintâi zi a lunii a doua. I-au trecut în cărțile care cuprindeau spița neamului, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând pe cap numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus." 
Numbers1:19 Moise a făcut numărătoarea în pustia Sinai, cum îi poruncise Domnul." 
Numbers1:20 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Ruben, întâiul născut al lui Israel, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând pe cap numele tuturor bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:21 bărbații din seminția lui Ruben ieșiți la numărătoare au fost patruzeci și șase de mii cinci sute. 
Numbers1:22 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Simeon, după familiile lor, după casele părinților lor; le-au făcut numărătoarea, numărând pe cap numele tuturor bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:23 bărbații din seminția lui Simeon ieșiți la numărătoare au fost cincizeci și nouă de mii trei sute. 
Numbers1:24 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Gad, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:25 bărbații din seminția lui Gad ieșiți la numărătoare au fost patruzeci și cinci de mii șase sute cincizeci. 
Numbers1:26 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Iuda, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:27 bărbații din seminția lui Iuda ieșiți la numărătoare au fost șaptezeci și patru de mii șase sute. 
Numbers1:28 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Isahar, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:29 bărbații din seminția lui Isahar ieșiți la numărătoare au fost cincizeci și patru de mii patru sute. 
Numbers1:30 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Zabulon, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:31 bărbații din seminția lui Zabulon ieșiți la numărătoare au fost cincizeci și șapte de mii patru sute. 
Numbers1:32 I-au trecut în cărțile neamului, dintre fiii lui Iosif, pe fiii lui Efraim, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:33 bărbații din seminția lui Efraim ieșiți la numărătoare au fost patruzeci de mii cinci sute. 
Numbers1:34 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Manase, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:35 bărbații din seminția lui Manase ieșiți la numărătoare au fost treizeci și două de mii două sute. 
Numbers1:36 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Beniamin, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:37 bărbații din seminția lui Beniamin ieșiți la numărătoare au fost treizeci și cinci de mii patru sute. 
Numbers1:38 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Dan, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:39 bărbații din seminția lui Dan ieșiți la numărătoare au fost șaizeci și două de mii șapte sute. 
Numbers1:40 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Așer, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:41 bărbații din seminția lui Așer ieșiți la numărătoare au fost patruzeci și una de mii cinci sute. 
Numbers1:42 I-au trecut în cărțile neamului pe fiii lui Neftali, după familiile lor, după casele părinților lor, numărând numele bărbaților de la vârsta de douăzeci de ani în sus, pe toți cei în stare să poarte armele:" 
Numbers1:43 bărbații din seminția lui Neftali ieșiți la numărătoare au fost cincizeci și trei de mii patru sute. 
Numbers1:44 Aceștia sunt aceia a căror numărătoare a fost făcută de Moise și Aaron și de cei doisprezece bărbați, mai-mari ai lui Israel; era câte un bărbat pentru fiecare din casele părinților lor." 
Numbers1:45 Toți aceia dintre copiii lui Israel ieșiți la numărătoare, după casele părinților lor, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, toți aceia din Israel care erau în stare să poarte armele," 
Numbers1:46 toți cei ieșiți la numărătoare, au fost șase sute trei mii cinci sute cincizeci." 
Numbers1:47 Leviții, după seminția părinților lor, n-au intrat în numărătoarea aceasta." 
Numbers1:48 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers1:49 „Să nu faci numărătoarea seminției lui Levi și să nu-i numeri capetele în mijlocul celorlalți copii ai lui Israel. 
Numbers1:50 Dă în grija leviților Cortul Întâlnirii, toate uneltele lui și tot ce ține de el! Ei vor duce Cortul și toate uneltele lui, vor face slujba în el și vor tăbărî în jurul Cortului." 
Numbers1:51 Când va porni Cortul, leviții să-l desfacă; și când se va opri Cortul, leviții să-l întindă, iar străinul care se va apropia de el să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers1:52 Copiii lui Israel să tabere fiecare în tabăra lui, fiecare lângă steagul lui, după cetele lor." 
Numbers1:53 Dar leviții să tabere în jurul Cortului Întâlnirii, ca să nu izbucnească mânia Mea împotriva adunării copiilor lui Israel; și leviții să aibă paza Cortului Întâlnirii.”" 
Numbers1:54 Copiii lui Israel au făcut întocmai după toate poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul; așa au făcut. 
Numbers2:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers2:2 „Copiii lui Israel au să tabere fiecare lângă steagul lui, sub semnele casei părinților lui; să tabere în fața și împrejurul Cortului Întâlnirii." 
Numbers2:3 La răsărit, tabăra lui Iuda, cu steagul ei și cu oștirile sale. Acolo să tabere mai-marele fiilor lui Iuda, Nahșon, fiul lui Aminadab," 
Numbers2:4 cu oștirea lui, alcătuită din șaptezeci și patru de mii șase sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:5 Lângă el să tabere seminția lui Isahar și mai-marele fiilor lui Isahar, Netaneel, fiul lui Țuar," 
Numbers2:6 cu oștirea lui, alcătuită din cincizeci și patru de mii patru sute de oameni, ieșiți la numărătoare;" 
Numbers2:7 apoi seminția lui Zabulon și mai-marele fiilor lui Zabulon, Eliab, fiul lui Helon," 
Numbers2:8 cu oștirea lui, alcătuită din cincizeci și șapte de mii patru sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:9 Toți cei din tabăra lui Iuda ieșiți la numărătoare sunt o sută optzeci și șase de mii patru sute de bărbați, după oștirea lor. Ei să pornească cei dintâi." 
Numbers2:10 La miazăzi, tabăra lui Ruben, cu steagul ei și cu oștirile ei. Acolo să tabere mai-marele fiilor lui Ruben, Elițur, fiul lui Ședeur," 
Numbers2:11 cu oștirea lui, alcătuită din patruzeci și șase de mii cinci sute de bărbați ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:12 Lângă el să tabere seminția lui Simeon și mai-marele fiilor lui Simeon, Șelumiel, fiul lui Țurișadai," 
Numbers2:13 cu oștirea lui, alcătuită din cincizeci și nouă de mii trei sute de oameni ieșiți la numărătoare;" 
Numbers2:14 apoi seminția lui Gad și mai-marele fiilor lui Gad, Elisa, fiul lui Deuel," 
Numbers2:15 cu oștirea lui, alcătuită din patruzeci și cinci de mii șase sute cincizeci de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:16 Toți cei din tabăra lui Ruben ieșiți la numărătoare sunt o sută cincizeci și una de mii patru sute cincizeci de oameni, după oștirile lor. Ei să pornească în al doilea rând." 
Numbers2:17 Apoi va porni Cortul Întâlnirii, împreună cu tabăra leviților, așezată în mijlocul celorlalte tabere. Pe drum vor ține șirul în care au tăbărât, fiecare la rândul lui, după steagul lui." 
Numbers2:18 La apus, tabăra lui Efraim, cu steagul său și cu oștirile sale. Acolo să tabere mai-marele fiilor lui Efraim, Elișama, fiul lui Amihud," 
Numbers2:19 cu oștirea lui, alcătuită din patruzeci de mii cinci sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:20 Lângă el să tabere seminția lui Manase și mai-marele fiilor lui Manase, Gamliel, fiul lui Pedahțur," 
Numbers2:21 cu oștirea lui, alcătuită din treizeci și două de mii două sute de oameni ieșiți la numărătoare;" 
Numbers2:22 apoi seminția lui Beniamin și mai-marele fiilor lui Beniamin, Abidan, fiul lui Ghideoni," 
Numbers2:23 cu oștirea lui, alcătuită din treizeci și cinci de mii patru sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:24 Toți cei din tabăra lui Efraim ieșiți la numărătoare sunt o sută opt mii o sută de oameni, după oștirile lor. Ei să pornească în al treilea rând." 
Numbers2:25 La miazănoapte, tabăra lui Dan, cu steagul ei și cu oștirile ei. Acolo să tabere mai-marele fiilor lui Dan, Ahiezer, fiul lui Amișadai," 
Numbers2:26 cu oștirea lui, alcătuită din șaizeci și două de mii șapte sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:27 Lângă el să tabere seminția lui Așer și mai-marele fiilor lui Așer, Paguiel, fiul lui Ocran," 
Numbers2:28 cu oștirea lui, alcătuită din patruzeci și una de mii cinci sute de oameni ieșiți la numărătoare;" 
Numbers2:29 apoi seminția lui Neftali și mai-marele fiilor lui Neftali, Ahira, fiul lui Enan," 
Numbers2:30 cu oștirea lui, alcătuită din cincizeci și trei de mii patru sute de oameni ieșiți la numărătoare." 
Numbers2:31 Toți cei din tabăra lui Dan ieșiți la numărătoare sunt o sută cincizeci și șapte de mii șase sute de oameni. Ei să pornească cei din urmă, după steagul lor.”" 
Numbers2:32 Aceștia sunt copiii lui Israel ieșiți la numărătoare, după casele părinților lor. Toți cei ieșiți la numărătoare și care au alcătuit taberele după oștirile lor au fost șase sute trei mii cinci sute cincizeci." 
Numbers2:33 Leviții, după porunca pe care i-o dăduse lui Moise Domnul, n-au intrat la numărătoare în mijlocul copiilor lui Israel." 
Numbers2:34 Și copiii lui Israel au făcut întocmai după toate poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul. Așa tăbărau ei, după steagurile lor, și astfel porneau la drum, fiecare după familia lui, după casa părinților lui." 
Numbers3:1 Iată sămânța lui Aaron și a lui Moise pe vremea când a vorbit Domnul cu Moise, pe muntele Sinai." 
Numbers3:2 Iată numele fiilor lui Aaron: Nadab, întâiul născut, Abihu, Eleazar și Itamar." 
Numbers3:3 Acestea sunt numele fiilor lui Aaron care au primit ungerea preoțească și care au fost închinați în slujba preoției. 
Numbers3:4 Nadab și Abihu au murit înaintea Domnului când au adus înaintea Domnului foc străin, în pustia Sinai; ei n-aveau fii. Eleazar și Itamar au împlinit slujba preoției în fața tatălui lor, Aaron." 
Numbers3:5 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers3:6 „Apropie seminția lui Levi și pune-o înaintea preotului Aaron, ca să fie în slujba lui!" 
Numbers3:7 Ei să aibă grijă de tot ce este dat în paza lui și de tot ce este poruncit întregii adunări, înaintea Cortului Întâlnirii: să facă slujba Cortului." 
Numbers3:8 Să aibă grijă de toate uneltele Cortului Întâlnirii și de tot ce le este poruncit copiilor lui Israel: ei să facă slujba Cortului. 
Numbers3:9 Să li-i dai pe leviți lui Aaron și fiilor lui; ei să-i fie dați lui în totul, din partea copiilor lui Israel." 
Numbers3:10 Pe Aaron și pe fiii lui să-i pui să păzească slujba preoției lor, iar străinul care se va apropia să fie pedepsit cu moartea.”" 
Numbers3:11 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers3:12 „Iată că i-am luat pe leviți din mijlocul copiilor lui Israel în locul tuturor întâilor născuți care se nasc întâi dintre copiii lui Israel; și leviții vor fi ai Mei. 
Numbers3:13 Căci orice întâi născut este al Meu. În ziua când i-am lovit pe toți întâii născuți din țara Egiptului, Mi i-am închinat Mie pe toți întâii născuți din Israel, atât dintre oameni, cât și dintre dobitoace: ei vor fi ai Mei. Eu sunt Domnul.”" 
Numbers3:14 Domnul i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai și i-a zis: 
Numbers3:15 „Fă numărătoarea copiilor lui Levi după casele părinților lor, după familiile lor, și anume fă numărătoarea tuturor celor de parte bărbătească de la vârsta de o lună în sus!”" 
Numbers3:16 Moise le-a făcut numărătoarea după porunca Domnului, întocmai cum poruncise." 
Numbers3:17 Iată care sunt fiii lui Levi, după numele lor: Gherșon, Chehat și Merari." 
Numbers3:18 Iată numele fiilor lui Gherșon, după familiile lor: Libni și Șimei." 
Numbers3:19 Iată fiii lui Chehat, după familiile lor: Amram, Ițehar, Hebron și Uziel;" 
Numbers3:20 și fiii lui Merari, după familiile lor: Mahli și Muși. Acestea sunt familiile lui Levi, după casele părinților lor." 
Numbers3:21 Din Gherșon se coboară familia lui Libni și familia lui Șimei, alcătuind familiile gherșoniților." 
Numbers3:22 Cei ieșiți la numărătoare, când i-au numărat pe toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, au fost șapte mii cinci sute." 
Numbers3:23 Familiile gherșoniților tăbărau înapoia Cortului, la apus." 
Numbers3:24 Căpetenia casei părintești a gherșoniților era Elisaf, fiul lui Lael." 
Numbers3:25 În ce privește Cortul Întâlnirii, în grija fiilor lui Gherșon erau date Cortul și acoperișul Cortului, învelitoarea acoperișului Cortului și perdeaua de la ușa Cortului Întâlnirii," 
Numbers3:26 apoi pânzele curții și perdeaua de la poarta curții Cortului de jur împrejurul Cortului și al altarului și toate funiile pentru slujba Cortului. 
Numbers3:27 Din Chehat se coboară familia amramiților, familia ițehariților, familia hebroniților și familia uzieliților, alcătuind familiile chehatiților." 
Numbers3:28 Numărându-i pe toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, s-au găsit opt mii șase sute de bărbați însărcinați cu îngrijirea Sfântului Locaș." 
Numbers3:29 Familiile fiilor lui Chehat tăbărau în partea de miazăzi a Cortului. 
Numbers3:30 Căpetenia casei părintești a familiilor chehatiților era Elițafan, fiul lui Uziel." 
Numbers3:31 În grija lor au dat chivotul, masa, sfeșnicul, altarele, uneltele Sfântului Locaș, cu care își făceau slujba, perdeaua dinăuntru și tot ce ține de ea." 
Numbers3:32 Căpetenia căpeteniilor leviților era Eleazar, fiul preotului Aaron; el avea privegherea asupra celor însărcinați să îngrijească de Sfântul Locaș." 
Numbers3:33 Din Merari se coboară familia lui Mahli și familia lui Muși, alcătuind familiile merariților." 
Numbers3:34 Cei ieșiți la numărătoare, când i-au numărat pe toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, au fost șase mii două sute." 
Numbers3:35 Căpetenia casei părintești a familiilor lui Merari era Țuriel, fiul lui Abihail. Ei tăbărau în partea de miazănoapte a Cortului." 
Numbers3:36 În paza și grija fiilor lui Merari au dat scândurile Cortului, drugii, stâlpii și picioarele lor, toate uneltele și tot ce ține de ele," 
Numbers3:37 apoi stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor și funiile lor." 
Numbers3:38 Moise, Aaron și fiii lui tăbărau înaintea Cortului, la răsărit, înaintea Cortului Întâlnirii, spre răsăritul soarelui; ei aveau să îndeplinească la Sfântul Locaș tot ce le fusese poruncit copiilor lui Israel; iar străinul care se va apropia să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers3:39 Toți leviții a căror numărătoare au făcut-o Moise și Aaron după porunca Domnului, după familiile lor, toți bărbații de la vârsta de o lună în sus au fost douăzeci și două de mii." 
Numbers3:40 Domnul i-a zis lui Moise: „Fă numărătoarea tuturor întâilor născuți de parte bărbătească dintre copiii lui Israel de la vârsta de o lună în sus și numără-i după numele lor! 
Numbers3:41 Să-i iei pe leviți pentru Mine, Domnul, în locul tuturor întâilor născuți dintre copiii lui Israel și vitele leviților în locul tuturor întâilor născuți dintre vitele copiilor lui Israel.”" 
Numbers3:42 Moise a făcut numărătoarea tuturor întâilor născuți dintre copiii lui Israel, după porunca pe care i-o dăduse Domnul." 
Numbers3:43 Toți întâii născuți de parte bărbătească, a căror numărătoare au făcut-o numărându-le numele de la vârsta de o lună în sus, au fost douăzeci și două de mii două sute șaptezeci și trei." 
Numbers3:44 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers3:45 „Ia-i pe leviți în locul tuturor întâilor născuți dintre copiii lui Israel și vitele leviților în locul vitelor lor; și leviții vor fi ai Mei. Eu sunt Domnul. 
Numbers3:46 Pentru răscumpărarea celor două sute șaptezeci și trei care trec peste numărul leviților dintre întâii născuți ai copiilor lui Israel," 
Numbers3:47 să iei câte cinci sicli de cap, după siclul Sfântului Locaș, care este de douăzeci de ghere." 
Numbers3:48 Să le dai argintul acesta lui Aaron și fiilor lui pentru răscumpărarea celor ce trec peste numărul leviților.” 
Numbers3:49 Moise a luat argintul pentru răscumpărarea celor ce treceau peste numărul celor răscumpărați de leviți; 
Numbers3:50 a luat argintul întâilor născuți dintre copiii lui Israel: o mie trei sute șaizeci și cinci de sicli, după siclul Sfântului Locaș." 
Numbers3:51 Și Moise le-a dat argintul de răscumpărare lui Aaron și fiilor lui, după porunca Domnului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Numbers4:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers4:2 „Numără-i pe fiii lui Chehat dintre copiii lui Levi după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:3 de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, pe toți cei destoinici să facă vreo slujbă la Cortul Întâlnirii!" 
Numbers4:4 Iată slujbele fiilor lui Chehat în Cortul Întâlnirii: ele privesc Locul Preasfânt. 
Numbers4:5 La pornirea taberei, Aaron și fiii lui să vină să dea jos perdeaua dinăuntru și să acopere cu ea chivotul mărturiei;" 
Numbers4:6 să pună deasupra ei o învelitoare din piele de vițel-de-mare și să întindă pe deasupra un covor făcut în întregime din materie albastră; apoi să pună drugii chivotului. 
Numbers4:7 Să întindă un covor albastru peste masa pâinilor pentru punerea înainte și deasupra să pună străchinile, cățuile, ceștile și potirele pentru jertfele de băutură; deasupra să fie și pâinea care se pune necurmat înaintea Domnului;" 
Numbers4:8 peste toate aceste lucruri să întindă un covor cârmâziu și să-l acopere cu o învelitoare din piele de vițel-de-mare; apoi să pună drugii mesei. 
Numbers4:9 Să ia un covor albastru și să acopere sfeșnicul, candelele lui, mucările lui, cenușarele lui și toate vasele lui pentru untdelemn, care se întrebuințează pentru slujba lui;" 
Numbers4:10 să-l pună cu toate uneltele lui într-o învelitoare din piele de vițel-de-mare; apoi să-l pună pe targă. 
Numbers4:11 Peste altarul de aur să întindă un covor albastru și să-l acopere cu o învelitoare din piele de vițel-de-mare; apoi să-i pună drugii. 
Numbers4:12 Să ia apoi toate uneltele întrebuințate pentru slujbă în Sfântul Locaș și să le pună într-un covor albastru și să le acopere cu o învelitoare din piele de vițel-de-mare; apoi să le pună pe targă. 
Numbers4:13 Să ia cenușa din altar și să întindă peste altar un covor de purpură; 
Numbers4:14 să pună deasupra toate uneltele pentru slujba lui, tigăile pentru cărbuni, furculițele, lopețile, ligheanele, toate uneltele altarului, și deasupra să întindă o învelitoare din piele de vițel-de-mare; apoi să-i pună drugii." 
Numbers4:15 După ce Aaron și fiii lui vor isprăvi de acoperit Sfântul Locaș și toate uneltele Sfântului Locaș, fiii lui Chehat să vină, la pornirea taberei, ca să le ducă, dar să nu se atingă de lucrurile sfinte, ca să nu moară. Acestea sunt lucrurile pe care au să le ducă fiii lui Chehat din Cortul Întâlnirii." 
Numbers4:16 Eleazar, fiul preotului Aaron, să aibă sub privegherea lui untdelemnul pentru sfeșnic, tămâia mirositoare, darul de pâine de toate zilele și untdelemnul pentru ungere; să aibă în grija lui tot Cortul și tot ce cuprinde el, Sfântul Locaș și uneltele lui.”" 
Numbers4:17 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers4:18 „Să nu cumva să puneți neamul familiilor chehatiților în primejdie să fie nimicit din mijlocul leviților! 
Numbers4:19 Iată ce să faceți pentru ei ca să trăiască și să nu moară când se vor apropia de Locul Preasfânt: Aaron și fiii lui să vină și să pună pe fiecare din ei la slujba și sarcina lui. 
Numbers4:20 Să nu intre ei să învelească lucrurile sfinte, ca să nu moară.”" 
Numbers4:21 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers4:22 „Numără-i și pe fiii lui Gherșon după casele părinților lor, după familiile lor," 
Numbers4:23 și anume să faci numărătoarea, începând de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, a tuturor celor ce sunt în stare să împlinească vreo slujbă în Cortul Întâlnirii." 
Numbers4:24 Iată slujbele familiilor gherșoniților, slujba pe care vor trebui s-o facă și ce vor trebui să ducă." 
Numbers4:25 Să ducă covoarele Cortului și Cortul Întâlnirii, învelitoarea lui și învelitoarea din piele de vițel-de-mare, care se pune deasupra, perdeaua de la ușa Cortului Întâlnirii," 
Numbers4:26 pânzele curții și perdeaua de la ușa porții curții, de jur împrejurul Cortului și al altarului, funiile lor și toate uneltele care țin de ele. Și ei să facă toată slujba privitoare la aceste lucruri." 
Numbers4:27 În slujbele lor, fiii gherșoniților să fie sub poruncile lui Aaron și ale fiilor lui, pentru tot ce vor duce și pentru toată slujba pe care vor trebui s-o facă; în grija lor să dați tot ce au de dus." 
Numbers4:28 Acestea sunt slujbele familiilor fiilor gherșoniților în Cortul Întâlnirii și ce au ei de păzit sub cârmuirea lui Itamar, fiul preotului Aaron." 
Numbers4:29 Să faci numărătoarea fiilor lui Merari după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:30 și anume să faci numărătoarea, începând de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, a tuturor celor ce sunt în stare să facă vreo slujbă în Cortul Întâlnirii." 
Numbers4:31 Iată ce este dat în grija lor și ce au ei de dus, pentru toate slujbele din Cortul Întâlnirii: scândurile Cortului, drugii lui, stâlpii lui, picioarele lui," 
Numbers4:32 stâlpii curții de jur împrejur, picioarele lor, țărușii lor, funiile lor, toate uneltele care țin de ei și tot ce este rânduit pentru slujba lor. Să spuneți pe nume lucrurile care sunt date în grija lor și pe care le au ei de purtat." 
Numbers4:33 Acestea sunt slujbele familiilor fiilor lui Merari, toate slujbele pe care au să le facă ei în Cortul Întâlnirii, sub cârmuirea lui Itamar, fiul preotului Aaron.”" 
Numbers4:34 Moise, Aaron și mai-marii adunării au făcut numărătoarea fiilor chehatiților după familiile lor și după casele părinților lor," 
Numbers4:35 și anume a tuturor acelora care, de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, erau în stare să facă vreo slujbă în Cortul Întâlnirii." 
Numbers4:36 Cei ieșiți la numărătoare, după familiile lor, au fost două mii șapte sute cincizeci." 
Numbers4:37 Aceștia sunt cei ieșiți la numărătoare din familiile chehatiților, toți cei ce făceau vreo slujbă în Cortul Întâlnirii; Moise și Aaron le-au făcut numărătoarea după porunca Domnului dată prin Moise." 
Numbers4:38 Fiii lui Gherșon ieșiți la numărătoare, după familiile lor și după casele părinților lor," 
Numbers4:39 de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, și anume toți cei ce erau în stare să facă vreo slujbă în Cortul Întâlnirii," 
Numbers4:40 cei ieșiți la numărătoare, după familiile lor, după casele părinților lor, au fost două mii șase sute treizeci." 
Numbers4:41 Aceștia sunt cei ieșiți la numărătoare din familiile fiilor lui Gherșon, toți cei ce făceau vreo slujbă în Cortul Întâlnirii; Moise și Aaron le-au făcut numărătoarea după porunca Domnului." 
Numbers4:42 Cei ieșiți la numărătoare dintre familiile fiilor lui Merari, după familiile lor, după casele părinților lor," 
Numbers4:43 de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, toți cei ce erau în stare să facă vreo slujbă în Cortul Întâlnirii," 
Numbers4:44 cei ieșiți la numărătoare, după familiile lor, au fost trei mii două sute." 
Numbers4:45 Aceștia sunt cei ieșiți la numărătoare din familiile fiilor lui Merari; Moise și Aaron le-au făcut numărătoarea după porunca Domnului dată prin Moise. 
Numbers4:46 Toți aceia dintre leviți a căror numărătoare au făcut-o Moise, Aaron și mai-marii lui Israel, după familiile lor și după casele părinților lor," 
Numbers4:47 de la vârsta de treizeci de ani în sus până la vârsta de cincizeci de ani, toți cei ce erau în stare să facă vreo slujbă și să ducă Cortul Întâlnirii," 
Numbers4:48 toți cei ieșiți la numărătoare, au fost opt mii cinci sute optzeci." 
Numbers4:49 Le-au făcut numărătoarea după porunca Domnului dată prin Moise, arătându-i fiecăruia slujba pe care trebuia s-o facă și ce trebuia să ducă; le-au făcut numărătoarea după porunca pe care i-o dăduse lui Moise Domnul." 
Numbers5:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers5:2 „Poruncește-le copiilor lui Israel să izgonească din tabără pe orice lepros și pe oricine are o lepădare de sămânță sau este întinat prin atingerea de un mort! 
Numbers5:3 Fie bărbați, fie femei, să-i scoateți în afara taberei; să-i scoateți afară, ca să nu spurce tabăra în mijlocul căreia Îmi am Eu locuința.”" 
Numbers5:4 Copiii lui Israel au făcut așa și i-au scos afară din tabără; cum îi poruncise lui Moise Domnul, așa au făcut copiii lui Israel." 
Numbers5:5 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers5:6 „Spune-le copiilor lui Israel: «Când un bărbat sau o femeie va păcătui împotriva aproapelui său, făcând o călcare de lege față de Domnul, și se va face astfel vinovat," 
Numbers5:7 să-și mărturisească păcatul și să dea înapoi în întregime prețul lucrului câștigat prin mijloace necinstite, adăugând a cincea parte; să-l dea aceluia față de care s-a făcut vinovat." 
Numbers5:8 Dacă nu este nimeni care să aibă drept să ia înapoi lucrul câștigat prin mijloace necinstite, lucrul acela să se întoarcă la Domnul, la preot, în afară de berbecul adus ca jertfă de ispășire cu care se va face ispășire pentru cel vinovat." 
Numbers5:9 Orice dar ridicat din lucrurile închinate Domnului de copiii lui Israel să fie al preotului căruia îi sunt aduse. 
Numbers5:10 Lucrurile închinate Domnului vor fi ale preotului: tot ce i se va da preotului al lui să fie.»” 
Numbers5:11 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers5:12 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Dacă păcătuiește nevasta cuiva față de bărbatul ei și-i este necredincioasă," 
Numbers5:13 dacă altul se culcă cu ea și lucrul este ascuns de bărbatul ei, dacă ea s-a pângărit în ascuns, fără să fie vreun martor împotriva ei și fără să fie prinsă asupra faptului," 
Numbers5:14 și dacă bărbatul este apucat de un duh de gelozie și are bănuieli asupra nevestei lui care s-a pângărit sau dacă este cuprins de un duh de gelozie și are bănuieli asupra nevestei lui care nu s-a pângărit," 
Numbers5:15 omul acela să-și aducă nevasta la preot și, ca dar de mâncare pentru ea, să aducă a zecea parte dintr-o efă de floare de făină de orz; să nu toarne untdelemn pe ea și să nu pună tămâie pe ea, căci acesta este un dar de mâncare adus pentru gelozie, un dar de descoperire, care descoperă o fărădelege." 
Numbers5:16 Preotul s-o apropie și s-o pună să stea în picioare înaintea Domnului. 
Numbers5:17 Preotul să ia apă sfântă într-un vas de pământ, să ia țărână de pe podeaua Cortului și s-o pună în apă." 
Numbers5:18 Preotul să o pună pe femeie să stea în picioare înaintea Domnului, să descopere capul femeii și să-i pună în mâini darul de mâncare adus pentru descoperire, darul de mâncare adus pentru gelozie; preotul să aibă în mână apele amare aducătoare de blestem." 
Numbers5:19 Preotul să o pună pe femeie să jure și să-i zică: ‘Dacă niciun om nu s-a culcat cu tine și dacă, fiind sub puterea bărbatului tău, nu te-ai abătut de la el ca să te pângărești cu altul, să nu-ți facă niciun rău aceste ape amare aducătoare de blestem!" 
Numbers5:20 Dar dacă, fiind sub puterea bărbatului tău, te-ai abătut de la el și te-ai pângărit și dacă un alt om decât bărbatul tău s-a culcat cu tine’," 
Numbers5:21 și preotul să o pună pe femeie să jure cu un jurământ de blestem și să-i zică: ‘Domnul să te facă să ajungi de blestem și de urgie în mijlocul poporului tău, făcând să ți se usuce coapsa și să ți se umfle pântecele," 
Numbers5:22 și apele acestea aducătoare de blestem să intre în măruntaiele tale, ca să facă să ți se umfle pântecele și să ți se usuce coapsa!’ Și femeia să zică: ‘Amin! Amin!’" 
Numbers5:23 Preotul să scrie blestemele acestea într-o carte, apoi să le șteargă cu apele cele amare." 
Numbers5:24 Și să-i dea femeii să bea apele amare aducătoare de blestem, și apele aducătoare de blestem vor intra în ea și-i vor pricinui amărăciunea." 
Numbers5:25 Preotul să ia din mâinile femeii darul de mâncare adus pentru gelozie, să legene darul într-o parte și într-alta înaintea Domnului și să-l aducă pe altar." 
Numbers5:26 Apoi preotul să ia un pumn din darul acesta, ca aducere aminte, și să-l ardă pe altar. După aceea să-i dea femeii să bea apele." 
Numbers5:27 După ce îi va da să bea apele, dacă ea s-a pângărit și i-a fost necredincioasă bărbatului ei, apele aducătoare de blestem vor intra în ea și-i vor pricinui amărăciunea; pântecele i se va umfla, coapsa i se va usca, și femeia aceasta va fi de blestem în mijlocul poporului ei." 
Numbers5:28 Dar dacă femeia nu s-a pângărit și este curată, va rămâne neatinsă și va avea copii." 
Numbers5:29 Aceasta este legea asupra geloziei, pentru împrejurarea când o femeie care este sub puterea bărbatului ei se abate și se pângărește" 
Numbers5:30 și pentru împrejurarea când un bărbat apucat de un duh de gelozie are bănuieli asupra nevestei lui: preotul s-o pună să stea în picioare înaintea Domnului și să-i facă întocmai după legea aceasta. 
Numbers5:31 Bărbatul va fi scutit de vină, dar femeia aceea își va lua pedeapsa nelegiuirii ei.»”" 
Numbers6:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers6:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când un bărbat sau o femeie se va despărți de ceilalți făcând o juruință de nazireat, ca să I se închine Domnului," 
Numbers6:3 să se ferească de vin și de băutură îmbătătoare; să nu bea nici oțet făcut din vin, nici oțet făcut din vreo băutură îmbătătoare; să nu bea nicio băutură stoarsă din struguri și să nu mănânce struguri proaspeți, nici uscați." 
Numbers6:4 În tot timpul nazireatului lui, să nu mănânce nimic care vine din viță, de la sâmburi până la pielița strugurelui." 
Numbers6:5 În tot timpul nazireatului briciul să nu treacă peste capul lui; până la împlinirea zilelor pentru care I s-a închinat Domnului, va fi sfânt; să-și lase părul să crească în voie." 
Numbers6:6 În tot timpul cât I s-a făgăduit Domnului prin jurământ, să nu se apropie de un mort;" 
Numbers6:7 să nu se pângărească nici la moartea tatălui său, nici a mamei sale, nici a fratelui său, nici a surorii sale, căci poartă pe cap închinarea Dumnezeului lui." 
Numbers6:8 În tot timpul nazireatului să-I fie închinat Domnului. 
Numbers6:9 Dacă moare cineva de moarte năprasnică lângă el și capul lui închinat se face astfel necurat, să-și radă capul în ziua curățirii, și anume să și-l radă în a șaptea zi." 
Numbers6:10 În ziua a opta să-i aducă preotului două turturele sau doi pui de porumbel la ușa Cortului Întâlnirii. 
Numbers6:11 Preotul să-l jertfească pe unul ca jertfă de ispășire, iar pe celălalt ca ardere-de-tot și să facă pentru el ispășirea păcatului lui făcut cu prilejul mortului. Nazireul să-și sfințească apoi capul chiar în ziua aceea." 
Numbers6:12 Să-I închine din nou Domnului zilele nazireatului lui de dinainte și să aducă un miel de un an ca jertfă pentru vină; zilele de dinainte nu vor fi socotite, pentru că nazireatul lui a fost pângărit." 
Numbers6:13 Iată legea nazireului. În ziua când se va împlini vremea nazireatului lui, să fie adus la ușa Cortului Întâlnirii." 
Numbers6:14 Ca dar, să-I aducă Domnului un miel de un an fără cusur pentru arderea-de-tot, o oaie de un an fără cusur pentru jertfa de ispășire și un berbec fără cusur pentru jertfa de mulțumire," 
Numbers6:15 un coș cu azime, turte făcute din floarea făinii frământată cu untdelemn, și plăcinte fără aluat, stropite cu untdelemn, împreună cu darul de mâncare și jertfa de băutură obișnuite." 
Numbers6:16 Preotul să aducă aceste lucruri înaintea Domnului și să aducă jertfa lui de ispășire și arderea-de-tot; 
Numbers6:17 să pregătească berbecul ca jertfă de mulțumire Domnului, împreună cu coșul cu azime, și să pregătească și darul lui de mâncare și jertfa lui de băutură." 
Numbers6:18 Nazireul să-și radă, la ușa Cortului Întâlnirii, capul închinat Domnului; să ia părul capului său închinat Domnului și să-l pună pe focul care este sub jertfa de mulțumire." 
Numbers6:19 Preotul să ia spata dreaptă fiartă a berbecului, o turtă nedospită din coș și o plăcintă nedospită și să le pună în mâinile nazireului, după ce acesta și-a ras capul închinat Domnului." 
Numbers6:20 Preotul să le legene într-o parte și într-alta înaintea Domnului: acesta este un lucru sfânt, care este al preotului, împreună cu pieptul legănat și spata adusă ca jertfă prin ridicare. Apoi nazireul va putea să bea vin." 
Numbers6:21 Aceasta este legea pentru cel ce a făcut juruința de nazireat: acesta este darul lui, care trebuie adus Domnului pentru nazireatul lui, în afară de ce-i vor îngădui mijloacele lui. Să împlinească tot ce este poruncit pentru juruința pe care a făcut-o, după legea nazireatului.»”" 
Numbers6:22 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers6:23 „Vorbește-le lui Aaron și fiilor lui și spune-le: «Așa să-i binecuvântați pe copiii lui Israel și să le ziceți: 
Numbers6:24 ‘Domnul să te binecuvânteze și să te păzească! 
Numbers6:25 Domnul să facă să lumineze Fața Lui peste tine și să Se îndure de tine! 
Numbers6:26 Domnul să-Și înalțe Fața peste tine și să-ți dea pacea!’ 
Numbers6:27 Astfel să pună Numele Meu peste copiii lui Israel, și Eu îi voi binecuvânta.»”" 
Numbers7:1 Când a isprăvit Moise de așezat Cortul, l-a uns și l-a sfințit împreună cu toate uneltele lui, precum și altarul cu toate uneltele lui; le-a uns și le-a sfințit." 
Numbers7:2 Atunci mai-marii lui Israel, căpeteniile caselor părinților lor, și-au adus darurile lor: aceștia erau mai-marii semințiilor care luaseră parte la numărătoare." 
Numbers7:3 Ei au adus ca dar înaintea Domnului șase care acoperite și doisprezece boi, adică un car la două căpetenii și un bou de fiecare căpetenie, și le-au adus înaintea Cortului." 
Numbers7:4 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers7:5 „Ia de la ei aceste lucruri și să le întrebuințezi pentru slujba Cortului Întâlnirii; să le dai leviților, fiecăruia după cum cere slujba lui.”" 
Numbers7:6 Moise a luat carele și boii și le-a dat leviților. 
Numbers7:7 Le-a dat două care și patru boi fiilor lui Gherșon, după cum cereau slujbele lor;" 
Numbers7:8 le-a dat patru care și opt boi fiilor lui Merari, după cum cereau slujbele lor, sub cârmuirea lui Itamar, fiul preotului Aaron." 
Numbers7:9 Dar nu le-a dat niciunul fiilor lui Chehat, pentru că, după cum cereau slujbele lor, ei trebuiau să ducă lucrurile sfinte pe umeri." 
Numbers7:10 Căpeteniile și-au adus darurile pentru târnosirea altarului în ziua când l-au uns; căpeteniile și-au adus darurile înaintea altarului. 
Numbers7:11 Domnul i-a zis lui Moise: „Căpeteniile să vină unul câte unul, și anume fiecare în câte o zi deosebită, ca să-și aducă darul pentru târnosirea altarului.”" 
Numbers7:12 Cel ce și-a adus darul în ziua întâi a fost Nahșon, fiul lui Aminadab, din seminția lui Iuda." 
Numbers7:13 El a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:14 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie," 
Numbers7:15 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:16 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:17 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Nahșon, fiul lui Aminadab." 
Numbers7:18 A doua zi și-a adus darul Netaneel, fiul lui Țuar, căpetenia lui Isahar." 
Numbers7:19 El a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:20 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:21 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:22 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:23 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Netaneel, fiul lui Țuar." 
Numbers7:24 A treia zi, căpetenia fiilor lui Zabulon, Eliab, fiul lui Helon," 
Numbers7:25 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:26 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:27 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:28 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:29 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Eliab, fiul lui Helon." 
Numbers7:30 A patra zi, căpetenia fiilor lui Ruben, Elițur, fiul lui Ședeur," 
Numbers7:31 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:32 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:33 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:34 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:35 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Elițur, fiul lui Ședeur." 
Numbers7:36 A cincea zi, căpetenia fiilor lui Simeon, Șelumiel, fiul lui Țurișadai," 
Numbers7:37 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:38 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:39 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:40 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:41 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul de mâncare al lui Șelumiel, fiul lui Țurișadai." 
Numbers7:42 A șasea zi, căpetenia fiilor lui Gad, Eliasaf, fiul lui Deuel," 
Numbers7:43 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:44 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:45 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:46 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:47 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Eliasaf, fiul lui Deuel." 
Numbers7:48 A șaptea zi, căpetenia fiilor lui Efraim, Elișama, fiul lui Amihud," 
Numbers7:49 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:50 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:51 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:52 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:53 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Elișama, fiul lui Amihud." 
Numbers7:54 A opta zi, căpetenia fiilor lui Manase, Gamliel, fiul lui Pedahțur," 
Numbers7:55 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:56 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:57 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:58 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:59 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Gamliel, fiul lui Pedahțur." 
Numbers7:60 A noua zi, căpetenia fiilor lui Beniamin, Abidan, fiul lui Ghideoni," 
Numbers7:61 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:62 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:63 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:64 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:65 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Abidan, fiul lui Ghideoni." 
Numbers7:66 A zecea zi, căpetenia fiilor lui Dan, Ahiezer, fiul lui Amișadai," 
Numbers7:67 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:68 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:69 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:70 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:71 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Ahiezer, fiul lui Amișadai." 
Numbers7:72 A unsprezecea zi, căpetenia fiilor lui Așer, Paguiel, fiul lui Ocran," 
Numbers7:73 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:74 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:75 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:76 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:77 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Paguiel, fiul lui Ocran." 
Numbers7:78 A douăsprezecea zi, căpetenia fiilor lui Neftali, Ahira, fiul lui Enan," 
Numbers7:79 a adus o farfurie de argint în greutate de o sută treizeci de sicli și un lighean de argint de șaptezeci de sicli, după siclul Sfântului Locaș, amândouă pline cu floare de făină frământată cu untdelemn, pentru darul de mâncare;" 
Numbers7:80 o cățuie de aur de zece sicli plină cu tămâie; 
Numbers7:81 un vițel, un berbec și un miel de un an pentru arderea-de-tot;" 
Numbers7:82 un țap pentru jertfa de ispășire 
Numbers7:83 și, pentru jertfa de mulțumire, doi boi, cinci berbeci, cinci țapi și cinci miei de un an. Acesta a fost darul lui Ahira, fiul lui Enan." 
Numbers7:84 Acestea au fost darurile aduse de căpeteniile lui Israel pentru târnosirea altarului, în ziua când l-au uns. Au fost douăsprezece farfurii de argint, douăsprezece ligheane de argint, douăsprezece cățui de aur;" 
Numbers7:85 fiecare farfurie de argint cântărea o sută treizeci de sicli și fiecare lighean cântărea șaptezeci de sicli, așa că argintul acestor unelte se ridica în totul la două mii patru sute de sicli, după siclul Sfântului Locaș." 
Numbers7:86 Au fost douăsprezece cățui de aur pline cu tămâie, câte zece sicli cățuia, după siclul Sfântului Locaș; aurul cățuilor se ridica în totul la o sută douăzeci de sicli." 
Numbers7:87 Toate dobitoacele pentru arderea-de-tot au fost: doisprezece viței, doisprezece berbeci, doisprezece miei de un an, cu darurile de mâncare obișnuite, și doisprezece țapi, pentru jertfa de ispășire." 
Numbers7:88 Toate dobitoacele pentru jertfa de mulțumire: douăzeci și patru de boi, șaizeci de berbeci, șaizeci de țapi și șaizeci de miei de un an. Acestea au fost darurile aduse pentru târnosirea altarului, după ce l-au uns." 
Numbers7:89 Când intra Moise în Cortul Întâlnirii ca să vorbească cu Domnul, auzea glasul care-i vorbea de pe capacul ispășirii, care era așezat pe chivotul mărturiei, între cei doi heruvimi. Și vorbea cu Domnul." 
Numbers8:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers8:2 „Vorbește-i lui Aaron și spune-i: «Când vei așeza candelele în sfeșnic, cele șapte candele vor trebui să lumineze în partea de dinainte a sfeșnicului.»”" 
Numbers8:3 Aaron a făcut așa; a așezat candelele în partea de dinainte a sfeșnicului, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Numbers8:4 Sfeșnicul era din aur bătut; atât piciorul, cât și florile lui erau din aur bătut. Moise făcuse sfeșnicul după chipul pe care i-l arătase Domnul." 
Numbers8:5 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers8:6 „Ia-i pe leviți din mijlocul copiilor lui Israel și curățește-i! 
Numbers8:7 Iată cum să-i curățești: stropește-i cu apă ispășitoare; să lase să treacă briciul peste tot trupul lor, să-și spele hainele și să se curățească." 
Numbers8:8 Să ia apoi un vițel, cu darul de mâncare obișnuit, făcut din floare de făină frământată cu untdelemn; și să mai iei un alt vițel pentru jertfa de ispășire." 
Numbers8:9 Să-i apropii pe leviți înaintea Cortului Întâlnirii și să strângi toată adunarea copiilor lui Israel. 
Numbers8:10 Să-i apropii pe leviți înaintea Domnului, și copiii lui Israel să-și pună mâinile pe leviți." 
Numbers8:11 Aaron să-i legene pe leviți într-o parte și într-alta înaintea Domnului, ca un dar legănat din partea copiilor lui Israel, și să fie închinați astfel în slujba Domnului." 
Numbers8:12 Leviții să-și pună mâinile pe capul vițeilor și să aduci unul ca jertfă de ispășire și altul ca ardere-de-tot, ca să faci ispășire pentru leviți." 
Numbers8:13 Să-i pui pe leviți în picioare înaintea lui Aaron și înaintea fiilor lui și să-i legeni într-o parte și într-alta, ca un dar legănat înaintea Domnului." 
Numbers8:14 Așa să-i desparți pe leviți din mijlocul copiilor lui Israel; și leviții vor fi ai Mei. 
Numbers8:15 După aceea, leviții să vină să facă slujba în Cortul Întâlnirii. Astfel să-i curățești și să-i legeni într-o parte și într-alta, ca un dar legănat." 
Numbers8:16 Căci ei Îmi sunt dați cu totul din mijlocul copiilor lui Israel: Eu i-am luat pentru Mine în locul întâilor născuți, dintre toți întâii născuți ai copiilor lui Israel." 
Numbers8:17 Căci orice întâi născut al copiilor lui Israel este al Meu, atât dintre oameni, cât și dintre dobitoace; Mie Mi i-am închinat în ziua când i-am lovit pe toți întâii născuți în țara Egiptului." 
Numbers8:18 Și Eu i-am luat pe leviți în locul tuturor întâilor născuți ai copiilor lui Israel. 
Numbers8:19 I-am dat pe leviți în totul lui Aaron și fiilor lui, din mijlocul copiilor lui Israel, ca să facă slujbă pentru copiii lui Israel în Cortul Întâlnirii, să facă ispășire pentru copiii lui Israel, și astfel copiii lui Israel să nu fie loviți cu nicio urgie când se vor apropia de Sfântul Locaș.”" 
Numbers8:20 Moise, Aaron și toată adunarea copiilor lui Israel au făcut cu leviții tot ce îi poruncise lui Moise Domnul despre leviți; așa au făcut copiii lui Israel cu ei." 
Numbers8:21 Leviții s-au curățit și și-au spălat hainele. Aaron i-a legănat într-o parte și într-alta, ca un dar legănat înaintea Domnului, și a făcut ispășire pentru ei, ca să-i curățească." 
Numbers8:22 După aceea leviții au venit să-și facă slujba în Cortul Întâlnirii, în fața lui Aaron și a fiilor lui. Întocmai cum îi poruncise lui Moise Domnul cu privire la leviți, așa s-a făcut cu ei." 
Numbers8:23 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers8:24 „Iată legea privitoare la leviți. De la vârsta de douăzeci și cinci de ani în sus, orice levit va intra în slujba Cortului Întâlnirii, ca să îndeplinească o slujbă acolo." 
Numbers8:25 De la vârsta de cincizeci de ani încolo, să iasă din slujbă și să nu mai slujească." 
Numbers8:26 Va putea să-i ajute pe frații lui în Cortul Întâlnirii, să păzească ce le este dat în grijă, dar să nu mai facă slujbă. Așa să faci cu leviții în ce privește slujbele lor.”" 
Numbers9:1 Domnul i-a vorbit lui Moise în pustia Sinai, în luna întâi a anului al doilea după ieșirea lor din țara Egiptului și i-a zis:" 
Numbers9:2 „Copiii lui Israel să prăznuiască Paștele la vremea hotărâtă. 
Numbers9:3 Să-l prăznuiți la vremea hotărâtă, în a paisprezecea zi a lunii acesteia, seara; să-l prăznuiți după toate legile și după toate poruncile privitoare la el.”" 
Numbers9:4 Moise le-a vorbit copiilor lui Israel să prăznuiască Paștele. 
Numbers9:5 Și au prăznuit Paștele în a paisprezecea zi a lunii întâi, seara, în pustia Sinai; copiii lui Israel au făcut întocmai după toate poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul." 
Numbers9:6 S-a întâmplat că niște oameni, fiind necurați din pricină că se atinseseră de un mort, nu puteau prăznui Paștele în ziua aceea. Ei s-au înfățișat în aceeași zi înaintea lui Moise și a lui Aaron." 
Numbers9:7 Și oamenii aceia i-au zis lui Moise: „Noi suntem necurați din pricina unui mort. De ce să fim nevoiți să nu ne aducem la vremea hotărâtă darul cuvenit Domnului în mijlocul copiilor lui Israel?” 
Numbers9:8 Moise le-a răspuns: „Așteptați să văd ce vă poruncește Domnul!” 
Numbers9:9 Și Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers9:10 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Dacă cineva dintre voi sau dintre urmașii voștri este necurat din pricina unui mort sau este într-o călătorie lungă, totuși să prăznuiască Paștele în cinstea Domnului." 
Numbers9:11 Și să-l prăznuiască în luna a doua, în ziua a paisprezecea, seara; să-l mănânce cu azime și ierburi amare." 
Numbers9:12 Să nu lase din el nimic până a doua zi dimineața și să nu frângă niciun os din el. Să-l prăznuiască după toate poruncile privitoare la Paște. 
Numbers9:13 Dacă cineva nu este necurat, nici nu este în călătorie, și totuși nu prăznuiește Paștele, sufletul acela să fie nimicit din poporul lui; pentru că n-a adus darul cuvenit Domnului la vremea hotărâtă, omul acela să-și ia pedeapsa pentru păcatul lui." 
Numbers9:14 Dacă un străin care locuiește între voi prăznuiește Paștele Domnului, să se țină de legile și poruncile privitoare la Paște. Aceeași lege să fie între voi pentru străin ca și pentru băștinaș.»”" 
Numbers9:15 În ziua când a fost așezat Cortul, norul a acoperit Locașul Cortului Întâlnirii și, de seara până dimineața, deasupra Cortului era ca înfățișarea unui foc." 
Numbers9:16 Totdeauna era așa: ziua norul acoperea Cortul, iar noaptea avea înfățișarea unui foc." 
Numbers9:17 Când se ridica norul de pe Cort, porneau și copiii lui Israel; și acolo unde se oprea norul, tăbărau și copiii lui Israel." 
Numbers9:18 Copiii lui Israel porneau după porunca Domnului și tăbărau după porunca Domnului; tăbărau atâta vreme cât rămânea norul deasupra Cortului. 
Numbers9:19 Când norul rămânea mai multă vreme deasupra Cortului, copiii lui Israel ascultau de porunca Domnului și nu porneau." 
Numbers9:20 Când norul rămânea mai puține zile deasupra Cortului, ei tăbărau după porunca Domnului și porneau după porunca Domnului." 
Numbers9:21 Dacă norul se oprea de seara până dimineața și se ridica dimineața, atunci porneau și ei. Dacă norul se ridica după o zi și o noapte, atunci porneau și ei." 
Numbers9:22 Dacă norul se oprea deasupra Cortului două zile sau o lună sau un an, copiii lui Israel rămâneau tăbărâți și nu porneau; și când se ridica, porneau și ei." 
Numbers9:23 Tăbărau după porunca Domnului și porneau după porunca Domnului; ascultau de porunca Domnului, de porunca Domnului dată prin Moise." 
Numbers10:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers10:2 „Fă-ți două trâmbițe de argint; să le faci din argint bătut. Ele să-ți slujească pentru chemarea adunării și pentru pornirea taberelor. 
Numbers10:3 Când se va suna cu ele, toată adunarea să se strângă la tine, la ușa Cortului Întâlnirii." 
Numbers10:4 Când se va suna numai cu o trâmbiță, să se strângă la tine căpeteniile, mai-marii peste miile lui Israel." 
Numbers10:5 Când veți suna cu vâlvă, să pornească cei ce tabără la răsărit;" 
Numbers10:6 când veți suna a doua oară cu vâlvă, să pornească cei ce tabără la miazăzi; pentru plecarea lor, să se sune cu vâlvă." 
Numbers10:7 Când va fi vorba de strângerea adunării, să sunați, dar să nu sunați cu vâlvă." 
Numbers10:8 Din trâmbițe să sune fiii lui Aaron, preoții. Aceasta să fie o lege veșnică pentru voi și pentru urmașii voștri." 
Numbers10:9 Când veți merge la război în țara voastră, împotriva vrăjmașului care va lupta împotriva voastră, să sunați cu vâlvă din trâmbițe, și Domnul, Dumnezeul vostru, Își va aduce aminte de voi și veți fi izbăviți de vrăjmașii voștri." 
Numbers10:10 În zilele voastre de bucurie, la sărbătorile voastre și la lunile voastre noi, să sunați din trâmbițe când vă veți aduce arderile-de-tot și jertfele de mulțumire, și ele vor face ca Dumnezeul vostru să-Și aducă aminte de voi. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.”" 
Numbers10:11 În ziua a douăzecea a lunii a doua a anului al doilea, s-a ridicat norul de pe Cortul Întâlnirii." 
Numbers10:12 Și copiii lui Israel au pornit din pustia Sinai, după taberele lor. Norul s-a oprit în pustia Paran." 
Numbers10:13 Această dintâi plecare au făcut-o după porunca Domnului dată prin Moise. 
Numbers10:14 Întâi a pornit steagul taberei fiilor lui Iuda, împreună cu oștirile lui. Peste oștirea lui Iuda era mai-mare Nahșon, fiul lui Aminadab;" 
Numbers10:15 peste oștirea seminției fiilor lui Isahar era Netaneel, fiul lui Țuar;" 
Numbers10:16 peste oștirea seminției fiilor lui Zabulon era Eliab, fiul lui Helon." 
Numbers10:17 Când a fost desfăcut Cortul, au pornit întâi fiii lui Gherșon și fiii lui Merari, ducând Cortul." 
Numbers10:18 Apoi a pornit steagul taberei lui Ruben, împreună cu oștirile lui. Peste oștirea lui Ruben era mai-mare Elițur, fiul lui Ședeur;" 
Numbers10:19 peste oștirea seminției fiilor lui Simeon era Șelumiel, fiul lui Țurișadai;" 
Numbers10:20 peste oștirea seminției fiilor lui Gad era Eliasaf, fiul lui Deuel." 
Numbers10:21 Apoi au pornit chehatiții, ducând Sfântul Locaș; până la venirea lor ceilalți întinseseră Cortul." 
Numbers10:22 Apoi a pornit steagul taberei fiilor lui Efraim, împreună cu oștirile lui. Peste oștirea lui Efraim era mai-mare Elișama, fiul lui Amihud;" 
Numbers10:23 peste oștirea seminției fiilor lui Manase era Gamliel, fiul lui Pedahțur;" 
Numbers10:24 peste oștirea seminției fiilor lui Beniamin era Abidan, fiul lui Ghideoni." 
Numbers10:25 Apoi a pornit steagul taberei fiilor lui Dan, împreună cu oștirile lui: ei erau coada tuturor taberelor. Peste oștirea lui Dan era mai-mare Ahiezer, fiul lui Amișadai;" 
Numbers10:26 peste oștirea seminției fiilor lui Așer era Paguiel, fiul lui Ocran;" 
Numbers10:27 peste oștirea seminției fiilor lui Neftali era Ahira, fiul lui Enan." 
Numbers10:28 Acesta a fost șirul în care au pornit copiii lui Israel, după oștirile lor; așa au plecat." 
Numbers10:29 Moise i-a zis lui Hobab, fiul lui Reuel, madianitul, socrul lui Moise: „Noi plecăm spre locul despre care Domnul a zis: «Eu vi-l voi da.» Vino cu noi, și îți vom face bine, căci Domnul a făgăduit că îi va face bine lui Israel!”" 
Numbers10:30 Hobab i-a răspuns: „Nu pot să merg, ci mă voi duce în țara mea și în locul meu de naștere.”" 
Numbers10:31 Și Moise i-a zis: „Nu ne părăsi, te rog, fiindcă tu cunoști locurile unde putem să tăbărâm în pustie, deci tu să ne fii călăuză!" 
Numbers10:32 Și dacă vii cu noi, te vom face să te bucuri de binele pe care ni-l va face Domnul.”" 
Numbers10:33 Ei au plecat de la muntele Domnului și au mers trei zile; chivotul legământului Domnului a pornit înaintea lor și a făcut un drum de trei zile, ca să le caute un loc de odihnă." 
Numbers10:34 Norul Domnului era deasupra lor în timpul zilei, când porneau din tabără." 
Numbers10:35 Când pornea chivotul, Moise zicea: „Scoală-Te, Doamne, ca să se împrăștie vrăjmașii Tăi și să fugă dinaintea Feței Tale cei ce Te urăsc!”" 
Numbers10:36 Iar când îl așezau, zicea: „Întoarce-Te, Doamne, la zecile de mii ale miilor lui Israel!”" 
Numbers11:1 Poporul a cârtit în gura mare împotriva Domnului, zicând că-i merge rău. Când a auzit Domnul, S-a mâniat. S-a aprins între ei focul Domnului și a mistuit o parte din marginea taberei." 
Numbers11:2 Poporul a strigat către Moise. Moise s-a rugat Domnului, și focul s-a stins." 
Numbers11:3 Locului aceluia i-au pus numele Tabeera (Ardere), pentru că se aprinsese focul Domnului printre ei." 
Numbers11:4 Adunăturii de oameni care se afla în mijlocul lui Israel i-a venit poftă, ba chiar și copiii lui Israel au început să plângă și să zică: „Cine ne va da carne să mâncăm?" 
Numbers11:5 Ne aducem aminte de peștii pe care-i mâncam în Egipt și care nu ne costau nimic, de castraveți, de pepeni, de praji, de ceapă și de usturoi." 
Numbers11:6 Acum ni s-a uscat sufletul: nu mai este nimic! Ochii noștri nu văd decât mana aceasta.” 
Numbers11:7 Mana semăna cu grăuntele de coriandru și la vedere era ca bedelionul. 
Numbers11:8 Poporul se risipea și o strângea, o măcina la râșniță sau o pisa într-o piuă; o fierbea în oală și făcea turte din ea. Mana avea gustul unei turte făcute cu untdelemn." 
Numbers11:9 Când cădea roua noaptea în tabără, cădea și mana." 
Numbers11:10 Moise a auzit poporul plângând, fiecare în familia lui și la ușa cortului lui. Mânia Domnului s-a aprins cu tărie. Moise s-a întristat" 
Numbers11:11 și I-a zis Domnului: „Pentru ce îl mâhnești Tu pe robul Tău și pentru ce n-am căpătat eu trecere înaintea Ta, de ai pus peste mine sarcina acestui popor întreg?" 
Numbers11:12 Oare eu am zămislit poporul acesta? Oare eu l-am născut, ca să-mi zici: «Poartă-l la sânul tău cum îl poartă doica pe copil», până în țara pe care le-ai jurat părinților lui că i-o vei da?" 
Numbers11:13 De unde să iau carne ca să dau la tot poporul acesta? Căci ei plâng la mine, zicând: «Dă-ne carne să mâncăm!»" 
Numbers11:14 Eu singur nu pot să port tot poporul acesta, căci este prea greu pentru mine." 
Numbers11:15 Decât să Te porți așa cu mine, mai bine omoară-mă, Te rog, dacă mai am vreo trecere înaintea Ta, ca să nu-mi mai văd nenorocirea!”" 
Numbers11:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Adună la Mine șaptezeci de bărbați, dintre bătrânii lui Israel, dintre cei pe care-i cunoști ca bătrâni ai poporului și cu putere asupra lor; adu-i la Cortul Întâlnirii și să se înfățișeze acolo împreună cu tine!" 
Numbers11:17 Eu Mă voi coborî și îți voi vorbi acolo; voi lua din Duhul care este peste tine și-L voi pune peste ei, ca să poarte împreună cu tine sarcina poporului și să n-o porți tu singur." 
Numbers11:18 Să spui poporului: «Sfințiți-vă pentru mâine, și aveți să mâncați carne, fiindcă ați plâns în auzul Domnului și ați zis: ‘Cine ne va da carne să mâncăm? Căci noi o duceam bine în Egipt.’ Domnul vă va da carne și veți mânca." 
Numbers11:19 Aveți să mâncați carne nu o zi, nici două zile, nici cinci zile, nici zece zile, nici douăzeci de zile," 
Numbers11:20 ci o lună întreagă, până vă va ieși pe nări și vă veți scârbi de ea, pentru că n-ați ascultat de Domnul, care este în mijlocul vostru, și pentru că ați plâns înaintea Lui, zicând: ‘Pentru ce am ieșit noi oare din Egipt?’»”" 
Numbers11:21 Moise a zis: „Șase sute de mii de oameni care merg pe jos alcătuiesc poporul în mijlocul căruia sunt eu, și Tu zici: «Le voi da carne și vor mânca o lună întreagă»!" 
Numbers11:22 Putem tăia oare atâtea oi și atâția boi, ca să ajungă? Sau nu cumva avem să prindem toți peștii mării, ca să le ajungă?”" 
Numbers11:23 Domnul i-a răspuns lui Moise: „Nu cumva s-a scurtat oare mâna Domnului? Vei vedea acum dacă ceea ce ți-am spus se va întâmpla sau nu.” 
Numbers11:24 Moise a ieșit și a spus poporului cuvintele Domnului. A adunat șaptezeci de bărbați dintre bătrânii poporului și i-a pus în jurul Cortului. 
Numbers11:25 Domnul S-a coborât în nor și i-a vorbit lui Moise; a luat din Duhul care era peste el și L-a pus peste cei șaptezeci de bătrâni. Și de îndată ce Duhul S-a așezat peste ei, au început să prorocească, dar după aceea n-au mai prorocit." 
Numbers11:26 Doi oameni, unul numit Eldad și altul Medad, rămăseseră în tabără, și Duhul S-a așezat și peste ei, căci erau dintre cei înscriși, măcar că nu se duseseră la Cort. Și au început să prorocească și ei în tabără." 
Numbers11:27 Un tânăr a alergat și i-a dat de știre lui Moise, zicând: „Eldad și Medad prorocesc în tabără.”" 
Numbers11:28 Și Iosua, fiul lui Nun, care îi slujea lui Moise din tinerețea lui, a luat cuvântul și a zis: „Domnule Moise, oprește-i!”" 
Numbers11:29 Moise i-a răspuns: „Ești gelos pentru mine? Să dea Dumnezeu ca tot poporul Domnului să fie alcătuit din proroci și Domnul să-Și pună Duhul Lui peste ei!” 
Numbers11:30 Apoi Moise s-a întors în tabără, el și bătrânii lui Israel." 
Numbers11:31 Domnul a făcut să sufle de peste mare un vânt, care a adus prepelițe și le-a răspândit peste tabără cale cam de o zi într-o parte și cale cam de o zi de cealaltă parte în jurul taberei. Aveau o înălțime de aproape doi coți de la fața pământului." 
Numbers11:32 În tot timpul zilei aceleia și toată noaptea și toată ziua următoare, poporul s-a sculat și a strâns prepelițe; cel ce strânsese cel mai puțin avea zece omeri. Ei și le-au întins în jurul taberei." 
Numbers11:33 Pe când carnea era încă în dinții lor, fără să fie mestecată, Domnul S-a aprins de mânie împotriva poporului și Domnul a lovit poporul cu o urgie foarte mare." 
Numbers11:34 I-au pus locului aceluia numele Chibrot-Hataava (Mormintele lăcomiei), pentru că acolo au îngropat poporul apucat de poftă." 
Numbers11:35 De la Chibrot-Hataava poporul a plecat la Hațerot și s-a oprit la Hațerot. 
Numbers12:1 Maria și Aaron au vorbit împotriva lui Moise din pricina femeii etiopiene pe care o luase el de nevastă, căci luase o femeie etiopiană." 
Numbers12:2 Și au zis: „Oare numai prin Moise vorbește Domnul? Nu vorbește oare și prin noi?” Și Domnul a auzit-o. 
Numbers12:3 Moise însă era un om foarte blând, mai blând decât orice om de pe fața pământului." 
Numbers12:4 Deodată, Domnul le-a zis lui Moise, lui Aaron și Mariei: „Duceți-vă câteșitrei la Cortul Întâlnirii!” Și s-au dus câteșitrei." 
Numbers12:5 Domnul S-a coborât în stâlpul de nor și a stat la ușa Cortului. I-a chemat pe Aaron și pe Maria, și ei s-au apropiat amândoi." 
Numbers12:6 Și a zis: „Ascultați bine ce vă spun! Când va fi printre voi un proroc, Eu, Domnul, Mă voi descoperi lui într-o vedenie sau îi voi vorbi într-un vis." 
Numbers12:7 Nu tot așa este însă cu robul Meu Moise. El este credincios în toată casa Mea. 
Numbers12:8 Eu îi vorbesc gură către gură, Mă descopăr lui nu prin lucruri greu de înțeles, ci el vede chipul Domnului. Cum de nu v-ați temut deci să vorbiți împotriva robului Meu, împotriva lui Moise?”" 
Numbers12:9 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lor și a plecat. 
Numbers12:10 Norul s-a îndepărtat de pe Cort. Și iată că Maria era plină de lepră, albă ca zăpada. Aaron s-a întors spre Maria, și iată că ea avea lepră." 
Numbers12:11 Atunci Aaron i-a zis lui Moise: „Ah, domnul meu, nu ne face să purtăm pedeapsa păcatului pe care l-am făcut ca niște nechibzuiți și de care ne-am făcut vinovați!" 
Numbers12:12 Să nu fie Maria ca un copil născut mort, a cărui carne este pe jumătate putredă când iese din pântecele mamei lui!”" 
Numbers12:13 Moise a strigat către Domnul, zicând: „Dumnezeule, Te rog, vindec-o!”" 
Numbers12:14 Și Domnul i-a zis lui Moise: „Dacă ar fi scuipat-o tatăl ei în obraz, n-ar fi fost ea oare de ocară timp de șapte zile? Să fie închisă deci șapte zile afară din tabără, după aceea să fie primită în tabără!”" 
Numbers12:15 Maria a fost închisă șapte zile afară din tabără. Și poporul n-a pornit până ce n-a intrat din nou Maria în tabără. 
Numbers12:16 După aceea poporul a plecat din Hațerot și a tăbărât în pustia Paran. 
Numbers13:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers13:2 „Trimite niște oameni să iscodească țara Canaanului, pe care le-o dau copiilor lui Israel! Să trimiți câte un om pentru fiecare din semințiile părinților lor; toți să fie dintre fruntașii lor.”" 
Numbers13:3 Moise i-a trimis din pustia Paran, după porunca Domnului; toți oamenii aceștia erau căpetenii ale copiilor lui Israel." 
Numbers13:4 Iată numele lor: pentru seminția lui Ruben: Șamua, fiul lui Zacur;" 
Numbers13:5 pentru seminția lui Simeon: Șafat, fiul lui Hori;" 
Numbers13:6 pentru seminția lui Iuda: Caleb, fiul lui Iefune;" 
Numbers13:7 pentru seminția lui Isahar: Igual, fiul lui Iosif;" 
Numbers13:8 pentru seminția lui Efraim: Hosea, fiul lui Nun;" 
Numbers13:8 pentru seminția lui Efraim: Hosea, fiul lui Nun;" 
Numbers13:9 pentru seminția lui Beniamin: Palti, fiul lui Rafu;" 
Numbers13:10 pentru seminția lui Zabulon: Gadiel, fiul lui Sodi;" 
Numbers13:11 pentru seminția lui Iosif, seminția lui Manase: Gadi, fiul lui Susi;" 
Numbers13:12 pentru seminția lui Dan: Amiel, fiul lui Ghemali;" 
Numbers13:13 pentru seminția lui Așer: Setur, fiul lui Micael;" 
Numbers13:14 pentru seminția lui Neftali: Nahbi, fiul lui Vofsi;" 
Numbers13:15 pentru seminția lui Gad: Gheuel, fiul lui Machi." 
Numbers13:16 Acestea sunt numele bărbaților pe care i-a trimis Moise să iscodească țara. Lui Hosea, fiul lui Nun, Moise i-a pus numele Iosua." 
Numbers13:16 Acestea sunt numele bărbaților pe care i-a trimis Moise să iscodească țara. Lui Hosea, fiul lui Nun, Moise i-a pus numele Iosua." 
Numbers13:17 Moise i-a trimis să iscodească țara Canaanului. El le-a zis: „Mergeți de aici spre miazăzi și apoi să vă suiți pe munte! 
Numbers13:18 Vedeți țara, vedeți cum este ea, cum este poporul care o locuiește: dacă este tare sau slab, dacă este mic sau mare la număr;" 
Numbers13:19 vedeți cum este țara în care locuiește: dacă este bună sau rea; cum sunt cetățile în care locuiește: dacă sunt deschise sau întărite; 
Numbers13:20 cum este pământul: dacă este gras sau sterp, dacă sunt sau nu copaci pe el! Fiți cu inimă și luați cu voi roade din țară!” Era pe vremea când încep să se coacă strugurii." 
Numbers13:21 Ei s-au suit și au iscodit țara de la pustia Țin până la Rehob, pe drumul care duce la Hamat." 
Numbers13:22 S-au suit pe la miazăzi și au mers până la Hebron, unde se aflau Ahiman, Șeșai și Talmai, copiii lui Anac. Hebronul fusese zidit cu șapte ani înainte de cetatea Țoan din Egipt." 
Numbers13:23 Au ajuns până la valea Eșcol. Acolo au tăiat o ramură de viță cu un strugure și l-au dus câte doi cu ajutorul unei prăjini. Au luat și rodii și smochine. 
Numbers13:24 Locul acela l-au numit valea Eșcol (Strugure) din pricina strugurelui pe care l-au tăiat de acolo copiii lui Israel. 
Numbers13:25 S-au întors de la iscodirea țării după patruzeci de zile împlinite. 
Numbers13:26 Au plecat și au ajuns la Moise și la Aaron și la toată adunarea copiilor lui Israel, la Cades, în pustia Paran. Le-au adus știri, lor și întregii adunări, și le-au arătat roadele țării." 
Numbers13:27 Iată ce i-au istorisit lui Moise: „Ne-am dus în țara în care ne-ai trimis. Cu adevărat, este o țară în care curge lapte și miere și iată-i roadele." 
Numbers13:28 Dar poporul care locuiește în țara aceasta este puternic, cetățile sunt întărite și foarte mari. Ba încă i-am văzut acolo și pe fiii lui Anac." 
Numbers13:29 Amaleciții locuiesc ținutul de la miazăzi, iebusiții și amoriții locuiesc muntele și canaaniții și hitiții locuiesc lângă mare și de-a lungul Iordanului.”" 
Numbers13:30 Caleb a potolit poporul, care cârtea împotriva lui Moise. El a zis: „Haidem să ne suim și să punem mâna pe țară, căci vom fi biruitori!”" 
Numbers13:31 Dar bărbații care fuseseră împreună cu el au zis: „Nu putem să ne suim împotriva poporului acestuia, căci este mai tare decât noi!”" 
Numbers13:32 Și au înnegrit înaintea copiilor lui Israel țara pe care o iscodiseră. Ei au zis: „Țara pe care am străbătut-o ca s-o iscodim este o țară care îi mănâncă pe locuitorii ei; toți aceia pe care i-am văzut acolo sunt oameni de statură înaltă. 
Numbers13:33 Apoi i-am mai văzut în ea pe uriași, pe copiii lui Anac, care se trag din neamul uriașilor: înaintea noastră și față de ei parcă eram niște lăcuste.”" 
Numbers14:1 Toată adunarea a ridicat glasul și a început să țipe. Și poporul a plâns în noaptea aceea. 
Numbers14:2 Toți copiii lui Israel au cârtit împotriva lui Moise și a lui Aaron; și toată adunarea le-a zis: „De ce n-om fi murit noi în țara Egiptului sau de ce n-om fi murit în pustia aceasta? 
Numbers14:3 Pentru ce ne duce Domnul în țara aceasta, în care vom cădea uciși de sabie, iar nevestele noastre și copilașii noștri vor fi de jaf? Nu este oare mai bine să ne întoarcem în Egipt?”" 
Numbers14:4 Și și-au zis unul altuia: „Să ne alegem o căpetenie și să ne întoarcem în Egipt!” 
Numbers14:5 Moise și Aaron au căzut cu fața la pământ în fața întregii adunări a copiilor lui Israel, care era strânsă laolaltă." 
Numbers14:6 Și dintre cei ce iscodiseră țara, Iosua, fiul lui Nun, și Caleb, fiul lui Iefune, și-au rupt hainele" 
Numbers14:7 și au vorbit astfel întregii adunări a copiilor lui Israel: „Țara pe care am străbătut-o noi ca s-o iscodim este o țară foarte bună, minunată." 
Numbers14:8 Dacă Domnul va fi binevoitor cu noi, ne va duce în țara aceasta și ne-o va da: este o țară în care curge lapte și miere." 
Numbers14:9 Numai nu vă răzvrătiți împotriva Domnului și nu vă temeți de oamenii din țara aceea, căci îi vom mânca! Ei nu mai au niciun sprijin: Domnul este cu noi, nu vă temeți de ei!”" 
Numbers14:10 Toată adunarea vorbea să-i ucidă cu pietre, când slava Domnului s-a arătat peste Cortul Întâlnirii, înaintea tuturor copiilor lui Israel." 
Numbers14:11 Și Domnul i-a zis lui Moise: „Până când Mă va nesocoti poporul acesta? Până când nu va crede el în Mine, cu toate minunile pe care le fac în mijlocul lui?" 
Numbers14:12 De aceea îl voi lovi cu ciumă și-l voi nimici, dar pe tine te voi face un neam mai mare și mai puternic decât el.”" 
Numbers14:13 Moise I-a zis Domnului: „Egiptenii vor auzi lucrul acesta, ei, din mijlocul cărora ai scos poporul acesta prin puterea Ta" 
Numbers14:14 și le vor spune locuitorilor țării aceleia. Ei știau că Tu, Domnul, ești în mijlocul poporului acestuia, că Te arătai în chip văzut, Tu, Domnul, că norul Tău stă peste el, că Tu mergi înaintea lui ziua într-un stâlp de nor și noaptea într-un stâlp de foc." 
Numbers14:15 Dacă omori poporul acesta ca pe un singur om, neamurile care au auzit vorbindu-se de Tine vor zice:" 
Numbers14:16 «Domnul n-avea putere să ducă poporul acesta în țara pe care jurase că i-o va da, de aceea l-a omorât în pustie.»" 
Numbers14:17 Acum, să se arate puterea Domnului în mărimea ei, cum ai spus când ai zis:" 
Numbers14:18 «Domnul este încet la mânie și bogat în bunătate, iartă fărădelegea și răzvrătirea, dar nu-l ține pe cel vinovat drept nevinovat și pedepsește fărădelegea părinților în copii până la al treilea și la al patrulea neam.»" 
Numbers14:19 Iartă dar fărădelegea poporului acestuia, după mărimea îndurării Tale, cum i-ai iertat poporului acestuia din Egipt până aici!”" 
Numbers14:20 Și Domnul a spus: „Iert, cum ai cerut." 
Numbers14:21 Dar cât este de adevărat că Eu sunt viu și că slava Domnului va umple tot pământul," 
Numbers14:22 atât este de adevărat că toți cei ce au văzut cu ochii lor slava Mea și minunile pe care le-am făcut în Egipt și în pustie, și totuși M-au ispitit de zece ori acum și n-au ascultat de glasul Meu," 
Numbers14:23 toți aceia nu vor vedea țara pe care le-am jurat părinților lor că le-o voi da, și anume toți cei ce M-au nesocotit n-o vor vedea." 
Numbers14:24 Iar pentru că robul Meu Caleb a fost însuflețit de alt duh și a urmat în totul calea Mea, îl voi face să intre în țara în care s-a dus, și urmașii lui o vor stăpâni." 
Numbers14:25 Amaleciții și canaaniții locuiesc valea aceasta, deci mâine întoarceți-vă și plecați în pustie, pe calea care duce spre Marea Roșie!”" 
Numbers14:26 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers14:27 „Până când voi lăsa această rea adunare să cârtească împotriva Mea? Am auzit cârtirile copiilor lui Israel, care cârteau împotriva Mea." 
Numbers14:28 Spune-le: «Pe viața Mea», zice Domnul, «că vă voi face întocmai cum ați vorbit în auzul urechilor Mele!" 
Numbers14:29 Trupurile voastre moarte vor cădea în pustia aceasta. Voi toți, a căror numărătoare s-a făcut numărându-vă de la vârsta de douăzeci de ani în sus și care ați cârtit împotriva Mea," 
Numbers14:30 nu veți intra în țara pe care jurasem că v-o voi da s-o locuiți, în afară de Caleb, fiul lui Iefune, și Iosua, fiul lui Nun." 
Numbers14:31 Pe copilașii voștri însă, despre care ați zis că vor fi de jaf, îi voi face să intre în ea, ca să cunoască țara pe care ați nesocotit-o voi." 
Numbers14:32 Iar cât despre voi, trupurile voastre moarte vor cădea în pustie." 
Numbers14:33 Și copiii voștri vor rătăci patruzeci de ani în pustie și vor ispăși astfel păcatele voastre, până ce toate trupurile voastre moarte vor cădea în pustie." 
Numbers14:34 După cum în patruzeci de zile ați iscodit țara, tot așa patruzeci de ani veți purta pedeapsa fărădelegilor voastre, adică un an de fiecare zi, și veți ști atunci ce înseamnă să-Mi trag Eu mâna de la voi." 
Numbers14:35 Eu, Domnul, am vorbit! Într-adevăr, așa voi face acestei rele adunări, care s-a unit împotriva Mea; vor fi nimiciți în pustia aceasta și în ea vor muri.»”" 
Numbers14:36 Bărbații pe care îi trimisese Moise să iscodească țara și care, la întoarcerea lor, făcuseră ca toată adunarea să cârtească împotriva lui, înnegrind țara," 
Numbers14:37 oamenii aceștia care înnegriseră țara au murit acolo, înaintea Domnului, loviți de o moarte năprasnică." 
Numbers14:38 Numai Iosua, fiul lui Nun, și Caleb, fiul lui Iefune, au rămas cu viață dintre oamenii aceia care se duseseră să iscodească țara." 
Numbers14:39 Moise le-a spus aceste lucruri tuturor copiilor lui Israel, și poporul a fost într-o mare jale." 
Numbers14:40 S-au sculat dis-de-dimineață a doua zi și s-au suit pe vârful muntelui, zicând: „Iată-ne! Suntem gata să ne suim în locul de care a vorbit Domnul, căci am păcătuit.”" 
Numbers14:41 Moise a zis: „Pentru ce călcați porunca Domnului? Nu veți izbuti. 
Numbers14:42 Nu vă suiți, căci Domnul nu este în mijlocul vostru! Nu căutați să fiți bătuți de vrăjmașii voștri!" 
Numbers14:43 Căci amaleciții și canaaniții sunt înaintea voastră și veți cădea uciși de sabie; odată ce v-ați abătut de la Domnul, Domnul nu va fi cu voi.”" 
Numbers14:44 Ei s-au îndărătnicit și s-au suit pe vârful muntelui, dar chivotul legământului și Moise n-au ieșit din mijlocul taberei." 
Numbers14:45 Atunci s-au coborât amaleciții și canaaniții care locuiau pe muntele acela, i-au bătut și i-au tăiat în bucăți până la Horma." 
Numbers15:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers15:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți intra în țara pe care v-o dau ca să vă așezați locuințele în ea 
Numbers15:3 și Îi veți aduce Domnului o jertfă mistuită de foc, fie o ardere-de-tot, fie o jertfă adusă pentru împlinirea unei juruințe sau ca dar de bunăvoie sau la sărbătorile voastre, ca să faceți din cirezile sau turmele voastre un miros plăcut Domnului," 
Numbers15:4 cel ce își va aduce darul său Domnului să-I aducă Domnului ca dar de mâncare a zecea parte dintr-o efă de floare de făină frământată într-un sfert de hin de untdelemn," 
Numbers15:5 iar vin pentru jertfa de băutură la arderea-de-tot sau la jertfă să aducă un sfert de hin de fiecare miel. 
Numbers15:6 Pentru un berbec să aduci ca dar de mâncare două zecimi de efă din floarea făinii frământată într-o treime de hin de untdelemn 
Numbers15:7 și să faci o jertfă de băutură de o treime de hin de vin, ca dar de mâncare de un miros plăcut Domnului." 
Numbers15:8 Dacă aduci un vițel, fie ca ardere-de-tot, fie ca jertfă pentru împlinirea unei juruințe sau ca jertfă de mulțumire Domnului," 
Numbers15:9 să aduci ca dar de mâncare, împreună cu vițelul, trei zecimi de efă din floarea făinii frământată într-o jumătate de hin de untdelemn" 
Numbers15:10 și să faci o jertfă de băutură de o jumătate de hin de vin: aceasta este o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului. 
Numbers15:11 Așa să se facă pentru fiecare bou, pentru fiecare berbec, pentru fiecare miel sau ied." 
Numbers15:12 După numărul vitelor, așa să faceți: pentru fiecare, după numărul lor." 
Numbers15:13 Așa să facă lucrurile acestea orice băștinaș când va aduce o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului. 
Numbers15:14 Dacă un străin care locuiește la voi sau care se va găsi în viitor în mijlocul vostru aduce o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului, s-o aducă în același fel ca voi." 
Numbers15:15 Să fie o singură lege pentru toată adunarea, atât pentru voi, cât și pentru străinul care locuiește în mijlocul vostru; aceasta să fie o lege necurmată printre urmașii voștri: cu străinul să fie ca și cu voi înaintea Domnului." 
Numbers15:16 O singură lege și o singură poruncă să fie atât pentru voi, cât și pentru străinul care locuiește printre voi.»”" 
Numbers15:17 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers15:18 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți intra în țara în care vă voi duce 
Numbers15:19 și când veți mânca pâine din țara aceea, să luați întâi un dar ridicat pentru Domnul." 
Numbers15:20 Ca dar ridicat, să aduceți o turtă din pârga plămădelii voastre; s-o aduceți cum aduceți darul care se ia întâi din arie." 
Numbers15:21 Din pârga plămădelii voastre să luați întâi un dar ridicat pentru Domnul din neam în neam. 
Numbers15:22 Dacă păcătuiți fără voie și nu păziți toate poruncile pe care i le-a făcut cunoscute lui Moise Domnul," 
Numbers15:23 tot ce v-a poruncit Domnul prin Moise, din ziua când a dat Domnul porunci și mai târziu din neam în neam," 
Numbers15:24 dacă păcatul a fost făcut fără voie și fără să știe adunarea, toată adunarea să aducă un vițel ca ardere-de-tot de un miros plăcut Domnului, împreună cu darul său de mâncare și cu jertfa sa de băutură, după rânduielile așezate; să mai aducă și un țap ca jertfă de ispășire." 
Numbers15:25 Preotul să facă ispășire pentru toată adunarea copiilor lui Israel și li se va ierta, căci au păcătuit fără voie și și-au adus darul lor: o jertfă mistuită de foc în cinstea Domnului și o jertfă de ispășire înaintea Domnului pentru păcatul pe care l-au săvârșit fără voie." 
Numbers15:26 Li se va ierta întregii adunări a copiilor lui Israel și străinului care locuiește în mijlocul lor, căci tot poporul a păcătuit fără voie." 
Numbers15:27 Dacă unul singur a păcătuit fără voie, să aducă o capră de un an ca jertfă pentru păcat." 
Numbers15:28 Preotul să facă ispășire pentru cel ce a păcătuit fără voie înaintea Domnului; când va face ispășire pentru el, i se va ierta." 
Numbers15:29 Atât pentru băștinașul dintre copiii lui Israel, cât și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor să fie aceeași lege când vor păcătui fără voie." 
Numbers15:30 Dar dacă cineva, fie băștinaș, fie străin, păcătuiește cu voie, Îl hulește pe Domnul, acela va fi nimicit din mijlocul poporului său," 
Numbers15:31 căci a nesocotit Cuvântul Domnului și a călcat porunca Lui; va fi nimicit și își va lua astfel pedeapsa pentru nelegiuirea lui.»” 
Numbers15:32 Când erau copiii lui Israel în pustie, au găsit un om strângând lemne în ziua Sabatului." 
Numbers15:33 Cei ce-l găsiseră strângând lemne l-au adus la Moise, la Aaron și la toată adunarea." 
Numbers15:34 L-au aruncat în temniță, căci nu se spusese ce trebuiau să-i facă." 
Numbers15:35 Domnul i-a zis lui Moise: „Omul acesta să fie pedepsit cu moartea: toată adunarea să-l ucidă cu pietre afară din tabără!” 
Numbers15:36 Toată adunarea l-a scos afară din tabără și l-a ucis cu pietre; și a murit, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Numbers15:37 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers15:38 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le să-și facă, din neam în neam, un ciucure la colțurile veșmintelor lor și să pună un fir albastru peste ciucurele acesta din colțurile veșmintelor." 
Numbers15:39 Când veți avea ciucurele acesta, să vă uitați la el și să vă aduceți aminte de toate poruncile Domnului, ca să le împliniți și să nu urmați după poftele inimilor voastre și după poftele ochilor voștri, ca să vă lăsați târâți la curvie." 
Numbers15:40 Să vă aduceți astfel aminte de poruncile Mele, să le împliniți și să fiți sfinți pentru Dumnezeul vostru." 
Numbers15:41 Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, care v-am scos din țara Egiptului ca să fiu Dumnezeul vostru. Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru. ”" 
Numbers16:1 Core, fiul lui Ițehar, fiul lui Chehat, fiul lui Levi, s-a răsculat împreună cu Datan și Abiram, fiii lui Eliab, și On, fiul lui Pelet, câteșitrei fiii lui Ruben." 
Numbers16:2 S-au răsculat împotriva lui Moise, împreună cu două sute cincizeci de oameni dintre copiii lui Israel, dintre fruntașii adunării, dintre cei ce erau chemați la sfat și care erau oameni cu nume." 
Numbers16:3 Ei s-au adunat împotriva lui Moise și a lui Aaron și le-au zis: „Destul! Căci toată adunarea, toți sunt sfinți, și Domnul este în mijlocul lor. Pentru ce vă ridicați voi mai presus de adunarea Domnului?”" 
Numbers16:4 Când a auzit Moise lucrul acesta, a căzut cu fața la pământ." 
Numbers16:5 Le-a vorbit lui Core și la toată ceata lui și a zis: „Mâine Domnul va arăta cine este al Lui și cine este sfânt și-l va lăsa să se apropie de El; îl va lăsa să se apropie de El pe acela pe care-l va alege. 
Numbers16:6 Iată ce să faceți. Luați cădelnițe, Core și toată ceata lui!" 
Numbers16:7 Mâine puneți foc în ele și puneți tămâie pe el înaintea Domnului! Acela pe care-l va alege Domnul va fi sfânt. Destul, copiii lui Levi!”" 
Numbers16:8 Moise i-a zis lui Core: „Ascultați dar, copiii lui Levi!" 
Numbers16:9 Prea puțin lucru este oare pentru voi că Dumnezeul lui Israel v-a ales din adunarea lui Israel, lăsându-vă să vă apropiați de El, ca să fiți întrebuințați la slujba Cortului Domnului și să vă înfățișați înaintea adunării ca să-i slujiți?" 
Numbers16:10 V-a lăsat să vă apropiați de El pe tine și pe toți frații tăi, pe copiii lui Levi, și acum mai voiți și preoția!" 
Numbers16:11 De aceea te aduni tu cu ceata ta împotriva Domnului! Căci cine este Aaron, ca să cârtiți împotriva lui?”" 
Numbers16:12 Moise a trimis să-i cheme pe Datan și pe Abiram, fiii lui Eliab. Dar ei au zis: „Nu ne suim!" 
Numbers16:13 N-ajunge că ne-ai scos dintr-o țară unde curge lapte și miere ca să ne faci să murim în pustie, de vrei să mai și stăpânești peste noi?" 
Numbers16:14 Ce bine ne-ai mai dus într-o țară unde curge lapte și miere și ce bine ne-ai mai dat în stăpânire ogoare și vii! Crezi că poți să iei ochii oamenilor? Nu ne suim!” 
Numbers16:15 Moise s-a mâniat foarte tare și I-a zis Domnului: „Nu căuta la darul lor! Nu le-am luat nici măcar un măgar și n-am făcut rău niciunuia din ei.” 
Numbers16:16 Moise i-a zis lui Core: „Tu și toată ceata ta mâine să fiți înaintea Domnului, tu și ei, împreună cu Aaron!" 
Numbers16:17 Luați-vă fiecare cădelnița, puneți tămâie în ea și aduceți fiecare înaintea Domnului cădelnița lui: două sute cincizeci de cădelnițe, tu și Aaron; să vă luați și voi fiecare cădelnița!”" 
Numbers16:18 Și-au luat fiecare cădelnița, au pus foc în ea, au pus tămâie în foc și au stat la ușa Cortului Întâlnirii împreună cu Moise și Aaron." 
Numbers16:19 Și Core a chemat toată adunarea împotriva lui Moise și a lui Aaron, la ușa Cortului Întâlnirii. Atunci slava Domnului s-a arătat întregii adunări." 
Numbers16:20 Și Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers16:21 „Despărțiți-vă din mijlocul acestei adunări, și-i voi topi într-o clipă!”" 
Numbers16:22 Ei au căzut cu fețele la pământ și au zis: „Dumnezeule, Dumnezeul duhurilor oricărui trup! Un singur om a păcătuit, și să Te mânii împotriva întregii adunări?”" 
Numbers16:23 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers16:24 „Vorbește adunării și spune-i: «Dați-vă laoparte din preajma locuinței lui Core, a lui Datan și a lui Abiram!»”" 
Numbers16:25 Moise s-a sculat și s-a dus la Datan și la Abiram; și bătrânii lui Israel au mers după el. 
Numbers16:26 A vorbit adunării și a zis: „Îndepărtați-vă de corturile acestor oameni răi și nu vă atingeți de nimic din ce este al lor, ca să nu pieriți odată cu pedepsirea lor pentru toate păcatele lor!”" 
Numbers16:27 Ei s-au îndepărtat din preajma locuinței lui Core, a lui Datan și a lui Abiram. Datan și Abiram au ieșit afară și au stat la ușa corturilor lor, cu nevestele, copiii și pruncii lor." 
Numbers16:28 Moise a zis: „Iată cum veți cunoaște că Domnul m-a trimis să fac toate aceste lucruri și că nu lucrez de capul meu. 
Numbers16:29 Dacă oamenii aceștia vor muri cum mor toți oamenii și dacă vor avea aceeași soartă ca toți oamenii, nu m-a trimis Domnul," 
Numbers16:30 dar dacă Domnul va face un lucru nemaiauzit, dacă pământul își va deschide gura ca să-i înghită cu tot ce au, așa încât se vor coborî de vii în Locuința Morților, atunci veți ști că oamenii aceștia L-au hulit pe Domnul.”" 
Numbers16:31 Pe când isprăvea el de spus toate aceste vorbe, pământul de sub ei s-a despicat în două." 
Numbers16:32 Pământul și-a deschis gura și i-a înghițit, pe ei și casele lor împreună cu toți oamenii lui Core și toate averile lor." 
Numbers16:33 Și s-au coborât astfel de vii în Locuința Morților, ei și tot ce aveau; pământul i-a acoperit de tot și au pierit din mijlocul adunării." 
Numbers16:34 Tot Israelul care era în jurul lor, când au țipat ei, a fugit, căci ziceau: „Să fugim ca să nu ne înghită pământul!”" 
Numbers16:35 Un foc a ieșit de la Domnul și i-a mistuit pe cei două sute cincizeci de oameni care aduceau tămâia. 
Numbers16:36 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers16:37 „Spune-i lui Eleazar, fiul preotului Aaron, să scoată cădelnițele din foc și să lepede focul din ele, căci sunt sfințite." 
Numbers16:38 Din cădelnițele acestor oameni care au păcătuit și au ispășit păcatul cu viața lor să se facă niște plăci întinse cu care să se acopere altarul. Fiindcă au fost aduse înaintea Domnului și sunt sfințite, să le slujească de aducere aminte copiilor lui Israel.”" 
Numbers16:39 Preotul Eleazar a luat cădelnițele de aramă pe care le aduseseră cei arși și a făcut din ele niște plăci pentru acoperirea altarului. 
Numbers16:40 Acesta este un semn de aducere aminte pentru copiii lui Israel, pentru ca niciun străin care nu este din neamul lui Aaron să nu se apropie să aducă tămâie înaintea Domnului și să nu i se întâmple ca lui Core și cetei lui, după cum spusese Domnul prin Moise." 
Numbers16:41 A doua zi toată adunarea copiilor lui Israel a cârtit împotriva lui Moise și a lui Aaron, zicând: „Voi ați omorât poporul Domnului!”" 
Numbers16:42 Pe când se strângea adunarea împotriva lui Moise și a lui Aaron și pe când își îndreptau privirile spre Cortul Întâlnirii, iată că l-a acoperit norul și s-a arătat slava Domnului." 
Numbers16:43 Atunci Moise și Aaron au venit înaintea Cortului Întâlnirii. 
Numbers16:44 Și Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers16:45 „Dați-vă laoparte din mijlocul acestei adunări, și-i voi topi într-o clipă!” Ei au căzut cu fețele la pământ." 
Numbers16:46 Și Moise i-a zis lui Aaron: „Ia cădelnița, pune foc în ea de pe altar, pune tămâie în ea, du-te repede la adunare și fă ispășire pentru ei, căci a izbucnit mânia Domnului și a început urgia!”" 
Numbers16:47 Aaron a luat cădelnița, cum zisese Moise, și a alergat în mijlocul adunării; și iată că începuse urgia în popor. El a tămâiat și a făcut ispășire pentru norod." 
Numbers16:48 S-a așezat între cei morți și între cei vii, și urgia a încetat." 
Numbers16:49 Paisprezece mii șapte sute de inși au murit de urgia aceasta, în afară de cei ce muriseră din pricina lui Core." 
Numbers16:50 Aaron s-a întors la Moise, la ușa Cortului Întâlnirii. Urgia încetase." 
Numbers17:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers17:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și ia de la ei un toiag, după casele părinților lor, adică douăsprezece toiege din partea căpeteniilor lor, după casele părinților lor! Să scrii numele fiecăruia pe toiagul lui;" 
Numbers17:3 și să scrii numele lui Aaron pe toiagul lui Levi, căci va fi câte un toiag de fiecare căpetenie a caselor părinților lor." 
Numbers17:4 Să le pui în Cortul Întâlnirii, înaintea mărturiei, unde Mă întâlnesc cu voi." 
Numbers17:5 Bărbatul pe care-l voi alege va fi acela al cărui toiag va înflori; și voi pune capăt dinaintea Mea cârtirilor pe care le ridică împotriva voastră copiii lui Israel.” 
Numbers17:6 Moise le-a vorbit copiilor lui Israel, și toate căpeteniile lor i-au dat câte un toiag; fiecare căpetenie câte un toiag, după casele părinților lor, adică douăsprezece toiege. Toiagul lui Aaron era în mijlocul toiegelor lor." 
Numbers17:7 Moise a pus toiegele înaintea Domnului, în Cortul Mărturiei." 
Numbers17:8 A doua zi, când a intrat Moise în Cortul Mărturiei, iată că toiagul lui Aaron, care era pentru casa lui Levi, înverzise, făcuse muguri, înflorise și copsese migdale." 
Numbers17:9 Moise a luat dinaintea Domnului toate toiegele și le-a dus tuturor copiilor lui Israel, ca să le vadă și să-și ia fiecare toiagul lui." 
Numbers17:10 Domnul i-a zis lui Moise: „Pune toiagul lui Aaron înapoi înaintea mărturiei și să fie păstrat ca un semn pentru cei răzvrătiți, ca să pui astfel capăt înaintea Mea cârtirilor lor și să nu moară!”" 
Numbers17:11 Moise a făcut așa; a făcut întocmai după porunca pe care i-o dăduse Domnul. 
Numbers17:12 Copiii lui Israel i-au zis lui Moise: „Iată că murim, pierim, pierim cu toții!" 
Numbers17:13 Oricine se apropie de Cortul Domnului moare. Va trebui oare să murim cu toții?” 
Numbers18:1 Domnul i-a zis lui Aaron: „Tu și fiii tăi și casa tatălui tău cu tine să purtați pedeapsa fărădelegilor făcute în Sfântul Locaș; tu și fiii tăi împreună cu tine să purtați pedeapsa fărădelegilor făcute în împlinirea slujbei voastre preoțești. 
Numbers18:2 Apropie-i de asemenea de tine pe frații tăi, seminția lui Levi, seminția tatălui tău, ca să fie legați de tine și să-ți slujească atunci când tu și fiii tăi împreună cu tine veți fi înaintea Cortului Întâlnirii!" 
Numbers18:3 Ei să păzească ce le vei porunci tu și cele privitoare la tot Cortul, dar să nu se apropie nici de uneltele Sfântului Locaș, nici de altar, ca nici ei, nici voi să nu muriți." 
Numbers18:4 Ei să se alipească de tine și să păzească tot ce privește Cortul Întâlnirii pentru toată slujba Cortului. Niciun străin să nu se apropie de voi. 
Numbers18:5 Să păziți cele privitoare la Sfântul Locaș și altar, ca să nu mai fie mânie împotriva copiilor lui Israel." 
Numbers18:6 Iată că i-am luat pe frații voștri leviți din mijlocul copiilor lui Israel, ca unii care Îi sunt dați Domnului; ei vă sunt încredințați vouă în dar, ca să facă slujba Cortului Întâlnirii." 
Numbers18:7 Tu și fiii tăi împreună cu tine să păziți slujbele preoției voastre în tot ce privește altarul și tot ce este dincolo de perdeaua dinăuntru: aceasta este slujba pe care o veți face. Vă dau în dar slujba preoției. Străinul care se va apropia va fi omorât.” 
Numbers18:8 Domnul i-a zis lui Aaron: „Iată, din toate lucrurile pe care Mi le închină copiii lui Israel, ți le dau pe cele care Îmi sunt aduse prin ridicare; ți le dau ție și fiilor tăi ca drept al ungerii, printr-o lege veșnică." 
Numbers18:9 Iată ce va fi al tău dintre lucrurile preasfinte care nu sunt mistuite de foc: toate darurile din jertfele lor de mâncare, toate jertfele lor de ispășire și toate jertfele pentru vină pe care Mi le vor aduce; lucrurile acestea preasfinte să fie ale tale și ale fiilor tăi." 
Numbers18:10 Să le mâncați într-un loc preasfânt; orice bărbat să mănânce din ele; să le priviți ca sfinte. 
Numbers18:11 Iată ce va mai fi al tău: toate darurile pe care le vor aduce copiii lui Israel prin ridicare și legănându-le într-o parte și în alta ți le dau ție, fiilor tăi și fiicelor tale împreună cu tine, printr-o lege veșnică. Oricine va fi curat în casa ta să mănânce din ele." 
Numbers18:12 Îți dau cele dintâi roade pe care I le vor aduce Domnului: tot ce va fi mai bun din untdelemn, tot ce va fi mai bun din must și grâu." 
Numbers18:13 Cele dintâi roade ale pământului lor pe care I le vor aduce Domnului să fie ale tale. Oricine va fi curat în casa ta să mănânce din ele. 
Numbers18:14 Tot ce Îi va fi închinat Domnului prin făgăduință în Israel să fie al tău. 
Numbers18:15 Orice întâi născut din orice trup pe care I-l vor aduce Domnului, atât dintre oameni, cât și dintre dobitoace, să fie al tău. Numai să lași să se răscumpere întâiul născut al omului și să lași să se răscumpere și întâiul născut al unui dobitoc necurat." 
Numbers18:16 Să lași să se răscumpere întâii născuți ai oamenilor de la vârsta de o lună, după prețuirea ta, cu prețul de cinci sicli de argint, după siclul Sfântului Locaș, care este de douăzeci de ghere." 
Numbers18:17 Dar să nu lași să se răscumpere întâiul născut al vacii, nici întâiul născut al oii, nici întâiul născut al caprei; acestea sunt lucruri sfinte. Sângele lor să-l stropești pe altar și să le arzi grăsimea; aceasta va fi o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului." 
Numbers18:18 Carnea lor să fie a ta, ca și pieptul care se leagănă într-o parte și în alta și ca și spata dreaptă." 
Numbers18:19 Îți dau ție, fiilor tăi și fiicelor tale împreună cu tine, printr-o lege veșnică, toate darurile sfinte pe care I le vor aduce Domnului copiii lui Israel prin ridicare. Acesta este un legământ de necălcat și pe vecie înaintea Domnului, pentru tine și pentru sămânța ta împreună cu tine.”" 
Numbers18:20 Domnul i-a zis lui Aaron: „Tu să n-ai nicio moștenire în țara lor și să n-ai nicio parte de moșie în mijlocul lor. Eu sunt moștenirea și partea ta de moșie în mijlocul copiilor lui Israel. 
Numbers18:21 Fiilor lui Levi le dau ca moștenire orice zeciuială din Israel pentru slujba pe care o fac ei, pentru slujba Cortului Întâlnirii." 
Numbers18:22 Copiii lui Israel să nu se mai apropie de Cortul Întâlnirii, ca să nu se facă vinovați de vreun păcat și să moară." 
Numbers18:23 Ci leviții să facă slujba Cortului Întâlnirii și să rămână încărcați cu fărădelegile lor. Ei să nu aibă nicio moștenire în mijlocul copiilor lui Israel: aceasta să fie o lege veșnică printre urmașii voștri. 
Numbers18:24 Leviților le dau de moștenire zeciuielile pe care I le vor aduce copiii lui Israel Domnului prin ridicare, de aceea zic cu privire la ei: «Să nu aibă nicio moștenire în mijlocul copiilor lui Israel.»”" 
Numbers18:25 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers18:26 „Să le vorbești leviților și să le spui: «Când veți primi de la copiii lui Israel zeciuiala pe care v-o dau din partea lor, ca moștenire a voastră, să luați întâi din ea un dar pentru Domnul, și anume a zecea parte din zeciuială," 
Numbers18:27 și darul vostru vi se va socoti ca grâul care se ia întâi din arie și ca mustul care se ia întâi din teasc. 
Numbers18:28 Astfel, să luați și voi întâi un dar pentru Domnul din toate zeciuielile pe care le veți primi de la copiii lui Israel și să-i dați preotului Aaron darul pe care-l veți lua întâi din ele pentru Domnul." 
Numbers18:29 Din toate darurile care vi se vor da, să luați întâi toate darurile pentru Domnul; din tot ce va fi mai bun, să luați întâi partea închinată Domnului.»" 
Numbers18:30 Să le spui: «După ce veți lua din ele partea cea mai bună, zeciuiala le va fi socotită leviților ca venitul de la arie și ca venitul de la teasc." 
Numbers18:31 Să-l mâncați într-un loc oarecare, voi și casa voastră, căci aceasta este plata voastră pentru slujba pe care o faceți în Cortul Întâlnirii." 
Numbers18:32 Nu vă veți face vinovați pentru aceasta de niciun păcat, dacă veți lua din ele pentru Domnul ce este mai bun, nici nu veți pângări darurile sfinte ale copiilor lui Israel și nu veți muri.»”" 
Numbers19:1 Domnul le-a vorbit lui Moise și lui Aaron și le-a zis: 
Numbers19:2 „Iată ce poruncește legea pe care a dat-o Domnul, zicând: «Vorbește-le copiilor lui Israel să-ți aducă o vacă roșie, fără pată, fără vreun cusur trupesc și care să nu fi fost pusă la jug." 
Numbers19:3 Să i-o dați preotului Eleazar; el s-o scoată din tabără și să fie înjunghiată înaintea lui. 
Numbers19:4 Preotul Eleazar să ia cu degetul din sângele vacii și să stropească de șapte ori înaintea Cortului Întâlnirii. 
Numbers19:5 Vaca să fie arsă sub ochii lui; să-i ardă pielea, carnea și sângele, împreună cu balega." 
Numbers19:6 Preotul să ia lemn de cedru, isop și cârmâz și să le arunce în mijlocul flăcărilor care vor mistui vaca." 
Numbers19:7 Preotul să-și spele hainele și să-și scalde trupul în apă, apoi să intre iarăși în tabără și să fie necurat până seara." 
Numbers19:8 Cel ce va arde vaca să-și spele hainele în apă și să-și scalde trupul în apă și să fie necurat până seara. 
Numbers19:9 Un om curat să strângă cenușa vacii și s-o pună într-un loc curat afară din tabără; s-o păstreze pentru adunarea copiilor lui Israel, ca să facă apa de curățire. Aceasta este o apă de ispășire." 
Numbers19:10 Cel ce va strânge cenușa vacii să-și spele hainele și să fie necurat până seara. Aceasta să fie o lege veșnică atât pentru copiii lui Israel, cât și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor." 
Numbers19:11 Cine se va atinge de vreun mort, de vreun trup omenesc mort, să fie necurat timp de șapte zile." 
Numbers19:12 Să se curățească cu apa aceasta a treia zi și a șaptea zi și va fi curat, dar dacă nu se curățește a treia zi și a șaptea zi, nu va fi curat." 
Numbers19:13 Cine se va atinge de un mort, de trupul unui om mort, și nu se va curăți pângărește Cortul Domnului; acela să fie nimicit din Israel. Fiindcă nu s-a stropit peste el apa de curățire, este necurat și necurăția lui este încă peste el." 
Numbers19:14 Iată legea când va muri un om într-un cort: oricine va intra în cort și oricine se va afla în cort va fi necurat șapte zile. 
Numbers19:15 De asemenea, orice vas descoperit, care nu va avea un capac bine strâns pe el, va fi necurat." 
Numbers19:16 Oricine se va atinge pe câmp de un om ucis de sabie sau de un mort sau de oase omenești sau de vreun mormânt va fi necurat timp de șapte zile. 
Numbers19:17 Pentru cel necurat, să se ia cenușă de la jertfa de ispășire care a fost arsă și să se toarne peste ea apă de izvor într-un vas." 
Numbers19:18 Un om curat să ia isop și să-l înmoaie în apă; să stropească apoi cu el cortul, toate uneltele, oamenii care sunt acolo și pe cel ce s-a atins de oase omenești sau de vreun om ucis sau de vreun mort sau de vreun mormânt." 
Numbers19:19 Cel curat să-l stropească pe cel necurat a treia zi și a șaptea zi și să-l curățească în ziua a șaptea. Să-și spele hainele și să se scalde în apă; și seara va fi curat. 
Numbers19:20 Un om care va fi necurat și nu se va curăți va fi nimicit din mijlocul adunării, căci a spurcat Sfântul Locaș al Domnului; fiindcă n-a fost stropită peste el apa de curățire, este necurat." 
Numbers19:21 Aceasta să fie o lege veșnică pentru ei. Cel ce îl va stropi pe altul cu apa de curățire să-și spele hainele; și cel ce se va atinge de apa de curățire să fie necurat până seara. 
Numbers19:22 Orice lucru de care se va atinge cel necurat va fi necurat; și cine se va atinge de el să fie necurat până seara.»” 
Numbers20:1 Toată adunarea copiilor lui Israel a ajuns în pustia Țin în luna întâi. Și poporul s-a oprit la Cades. Acolo a murit și a fost îngropată Maria. 
Numbers20:2 Adunarea n-avea apă. Și s-au răsculat împotriva lui Moise și a lui Aaron. 
Numbers20:3 Poporul a căutat ceartă cu Moise. Ei au zis: „Ce bine ar fi fost să fi murit noi când au murit frații noștri înaintea Domnului! 
Numbers20:4 Pentru ce ați adus adunarea Domnului în pustia aceasta ca să murim în ea noi și vitele noastre? 
Numbers20:5 Pentru ce ne-ați scos din Egipt și ne-ați adus în acest loc rău, unde nu este nici loc de semănat, nici smochin, nici viță, nici rodiu, nici apă de băut?”" 
Numbers20:6 Moise și Aaron au plecat de la adunare și s-au dus la ușa Cortului Întâlnirii. Au căzut cu fața la pământ și li s-a arătat slava Domnului. 
Numbers20:7 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers20:8 „Ia toiagul și cheamă adunarea, tu și fratele tău, Aaron! Să vorbiți stâncii acesteia în fața lor, și ea va da apă. Să le scoți astfel apă din stâncă și să adăpi adunarea și vitele lor.”" 
Numbers20:9 Moise a luat toiagul dinaintea Domnului, cum îi poruncise Domnul." 
Numbers20:10 Moise și Aaron au chemat adunarea înaintea stâncii. Și Moise le-a zis: „Ascultați, răzvrătiților! Vom putea noi oare să vă scoatem apă din stânca aceasta?”" 
Numbers20:11 Apoi Moise a ridicat mâna și a lovit stânca de două ori cu toiagul. Și a ieșit apă din belșug, așa încât a băut și adunarea și au băut și vitele." 
Numbers20:12 Atunci Domnul i-a zis lui Moise: „Pentru că n-ați crezut în Mine ca să Mă sfințiți înaintea copiilor lui Israel, nu voi veți duce adunarea aceasta în țara pe care i-o dau.”" 
Numbers20:13 Acestea sunt apele Meriba (Ceartă), unde s-au certat copiii lui Israel cu Domnul, care a fost sfințit între ei." 
Numbers20:14 De la Cades Moise a trimis niște soli la împăratul Edomului, ca să-i spună: „Așa vorbește fratele tău Israel: «Tu știi toate suferințele prin care am trecut." 
Numbers20:15 Părinții noștri s-au coborât în Egipt și am locuit acolo multă vreme. Dar egiptenii ne-au chinuit, pe noi și pe părinții noștri." 
Numbers20:16 Am strigat către Domnul, și El ne-a auzit glasul. A trimis un Înger și ne-a scos din Egipt. Și iată că suntem la Cades, cetate care se află la marginea ținutului tău." 
Numbers20:17 Lasă-ne să trecem prin țara ta; nu vom trece nici prin ogoare, nici prin vii și nici nu vom bea apă din fântâni; vom merge pe Drumul Împărătesc, fără să ne abatem la dreapta sau la stânga, până vom trece de ținutul tău.»”" 
Numbers20:18 Edom i-a răspuns: „Să nu cumva să treci pe la mine, căci altfel îți voi ieși înainte cu sabia!”" 
Numbers20:19 Copiii lui Israel i-au zis: „Vom merge pe drumul cel mare, și dacă vom bea din apa ta eu și turmele mele, îți voi plăti prețul; nu-ți cer altceva decât să trec cu picioarele.”" 
Numbers20:20 El a răspuns: „Să nu cumva să treci!” Și Edom i-a ieșit înainte cu multă gloată și cu mână tare. 
Numbers20:21 Astfel, Edom n-a vrut să-l lase pe Israel să treacă prin ținutul lui. Și Israel s-a abătut de la el." 
Numbers20:22 Toată adunarea copiilor lui Israel a plecat de la Cades și a ajuns la muntele Hor. 
Numbers20:23 Domnul le-a zis lui Moise și lui Aaron lângă muntele Hor, la hotarele țării lui Edom:" 
Numbers20:24 „Aaron are să fie adăugat la poporul lui, căci nu va intra în țara pe care le-o dau copiilor lui Israel, pentru că v-ați împotrivit poruncii Mele la apele Meriba." 
Numbers20:25 Ia-i pe Aaron și pe fiul său Eleazar și suie-i pe muntele Hor! 
Numbers20:26 Dezbracă-l pe Aaron de veșmintele lui și îmbracă-l pe fiul său Eleazar cu ele! Acolo va fi adăugat Aaron la poporul lui și va muri.” 
Numbers20:27 Moise a făcut ce-i poruncise Domnul. S-au suit pe muntele Hor, în fața întregii adunări." 
Numbers20:28 Moise l-a dezbrăcat pe Aaron de veșmintele lui și l-a îmbrăcat cu ele pe fiul său Eleazar. Aaron a murit acolo, pe vârful muntelui. Moise și Eleazar s-au coborât de pe munte." 
Numbers20:29 Toată adunarea a văzut că Aaron murise și toată casa lui Israel l-a plâns pe Aaron treizeci de zile. 
Numbers21:1 Împăratul Aradului, un canaanit care locuia la miazăzi, a auzit că Israel vine pe drumul Atarim. El s-a luptat împotriva lui Israel și a luat mai mulți prinși de război." 
Numbers21:2 Atunci Israel I-a făcut Domnului o juruință și a zis: „Dacă vei da poporul acesta în mâinile mele, îi voi nimici cu desăvârșire cetățile.”" 
Numbers21:3 Domnul a auzit glasul lui Israel și i-a dat pe canaaniți în mâinile lui. Israeliții i-au nimicit cu desăvârșire pe ei și cetățile lor; și locul acela l-au numit Horma (Nimicire deplină). 
Numbers21:4 Au plecat de la muntele Hor pe drumul care duce spre Marea Roșie, ca să ocolească țara Edomului. Poporul și-a pierdut răbdarea pe drum" 
Numbers21:5 și a vorbit împotriva lui Dumnezeu și a lui Moise: „Pentru ce ne-ați scos din Egipt ca să murim în pustie? Căci nu este nici pâine, nici apă și ni s-a scârbit sufletul de această hrană proastă.”" 
Numbers21:6 Atunci Domnul a trimis împotriva poporului niște șerpi înfocați, care au mușcat poporul, așa încât au murit mulți oameni în Israel." 
Numbers21:7 Poporul a venit la Moise și a zis: „Am păcătuit, căci am vorbit împotriva Domnului și împotriva ta. Roagă-te Domnului ca să îndepărteze de la noi acești șerpi!” Moise s-a rugat pentru popor." 
Numbers21:8 Domnul i-a zis lui Moise: „Fă-ți un șarpe înfocat și spânzură-l de o prăjină; oricine este mușcat și va privi spre el va trăi.” 
Numbers21:9 Moise a făcut un șarpe de aramă și l-a pus într-o prăjină; și oricine era mușcat de un șarpe și privea spre șarpele de aramă trăia. 
Numbers21:10 Copiii lui Israel au plecat și au tăbărât la Obot. 
Numbers21:11 Au plecat din Obot și au tăbărât la Iie-Abarim, în pustia din fața Moabului, spre răsăritul soarelui." 
Numbers21:12 De acolo au plecat și au tăbărât în valea Zered. 
Numbers21:13 De acolo au plecat și au tăbărât dincolo de Arnon, care curge prin pustie, ieșind din ținutul amoriților, căci Arnonul face hotarul Moabului, între Moab și amoriți." 
Numbers21:14 De aceea se zice în Cartea Războaielor Domnului: „Vaheb în Sufa, șuvoaiele Arnonului" 
Numbers21:15 și scurgerile șuvoaielor care se întind înspre Ar și se ating cu hotarul lui Moab.” 
Numbers21:16 De acolo s-au dus la Beer (Fântână). La această fântână, Domnul i-a zis lui Moise: „Strânge poporul, și îi voi da apă!”" 
Numbers21:17 Atunci a cântat Israel cântarea aceasta: „Țâșnește, fântână! Cântați în cinstea ei!" 
Numbers21:18 Fântâna pe care au săpat-o căpeteniile, pe care au săpat-o mai-marii poporului cu toiagul de cârmuire, cu toiegele lor!” Din pustia aceasta s-au dus la Matana;" 
Numbers21:19 din Matana, la Nahaliel; din Nahaliel, la Bamot;" 
Numbers21:20 din Bamot, la valea din câmpia Moabului, în vârful muntelui Pisga, care caută spre pustie." 
Numbers21:21 Israel a trimis soli la Sihon, împăratul amoriților, ca să-i spună:" 
Numbers21:22 „Lasă-mă să trec prin țara ta; nu vom intra nici în ogoare, nici în vii și nu vom bea apă din fântâni; vom ține Drumul Împărătesc până vom trece de ținutul tău.”" 
Numbers21:23 Sihon nu i-a îngăduit lui Israel să treacă prin ținutul lui. Sihon a strâns tot poporul și a ieșit înaintea lui Israel în pustie. A venit la Iahaț și s-a luptat împotriva lui Israel. 
Numbers21:24 Israel l-a bătut cu ascuțișul sabiei și i-a cucerit țara de la Arnon până la Iaboc, până la hotarul copiilor lui Amon, căci hotarul copiilor lui Amon era întărit." 
Numbers21:25 Israel a luat toate cetățile acelea și s-a așezat în toate cetățile amoriților, în Hesbon și în toate satele de prin împrejurimi." 
Numbers21:26 Căci Hesbonul era cetatea lui Sihon, împăratul amoriților. El pornise cu război împotriva împăratului de dinainte al Moabului și-i luase toată țara până la Arnon." 
Numbers21:27 De aceea zic poeții: „Veniți la Hesbon! Să se zidească din nou și să se întărească cetatea lui Sihon. 
Numbers21:28 Căci a ieșit un foc din Hesbon, o flacără din cetatea lui Sihon, și a mistuit Ar-Moabul, pe locuitorii înălțimilor Arnonului." 
Numbers21:29 Vai de tine, Moab! Ești pierdut, popor al lui Chemoș! El i-a făcut pe fiii lui fugari, și pe fetele lui i le-a dat roabe lui Sihon, împăratul amoriților." 
Numbers21:30 Noi am aruncat cu săgețile asupra lor: din Hesbon până la Dibon totul este nimicit; am pustiit până la Nofah, care se întinde până la Medeba.”" 
Numbers21:31 Israel s-a așezat astfel în țara amoriților. 
Numbers21:32 Moise a trimis să iscodească Iaezerul. Au luat satele care țineau de el și i-au izgonit pe amoriții care erau în ele. 
Numbers21:33 Au schimbat apoi drumul și s-au suit pe drumul care duce la Basan. Og, împăratul Basanului, le-a ieșit înainte cu tot poporul lui, ca să lupte împotriva lor, la Edrei." 
Numbers21:34 Domnul i-a zis lui Moise: „Nu te teme de el, căci îl dau în mâinile tale, pe el și tot poporul lui și toată țara lui; să-i faci cum i-ai făcut lui Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon.”" 
Numbers21:35 Și ei l-au bătut, pe el și pe fiii lui și tot poporul lui, de n-au lăsat să scape unul măcar; și au pus mâna pe țara lui." 
Numbers22:1 Copiii lui Israel au pornit și au tăbărât în șesurile Moabului, dincolo de Iordan, în fața Ierihonului." 
Numbers22:2 Balac, fiul lui Țipor, a văzut tot ce le făcuse Israel amoriților." 
Numbers22:3 Și Moab a rămas foarte îngrozit în fața unui popor atât de mare la număr; l-a apucat groaza în fața copiilor lui Israel. 
Numbers22:4 Moab le-a zis bătrânilor lui Madian: „Mulțimea aceasta are să înghită tot ce este în jurul nostru, cum paște boul verdeața de pe câmp.” Balac, fiul lui Țipor, era pe atunci împărat al Moabului." 
Numbers22:5 El a trimis soli la Balaam, fiul lui Beor, la Petor pe Râu (Eufrat), în țara fiilor poporului său, ca să-l cheme și să-i spună: „Iată, un popor a ieșit din Egipt, acoperă fața pământului și s-a așezat în fața mea!" 
Numbers22:6 Vino, te rog, să-mi blestemi poporul acesta, căci este mai puternic decât mine! Poate că așa îl voi putea bate și-l voi izgoni din țară, căci știu că pe cine binecuvântezi tu este binecuvântat și pe cine blestemi tu este blestemat.”" 
Numbers22:7 Bătrânii lui Moab și bătrânii lui Madian au plecat având cu ei daruri pentru ghicitor. Au ajuns la Balaam și i-au spus cuvintele lui Balac. 
Numbers22:8 Balaam le-a zis: „Rămâneți aici peste noapte, și vă voi da răspuns după cum îmi va spune Domnul!” Și căpeteniile Moabului au rămas la Balaam." 
Numbers22:9 Dumnezeu a venit la Balaam și i-a zis: „Cine sunt oamenii aceștia pe care-i ai la tine?” 
Numbers22:10 Balaam I-a răspuns lui Dumnezeu: „Balac, fiul lui Țipor, împăratul Moabului, i-a trimis să-mi spună:" 
Numbers22:11 «Iată, un popor a ieșit din Egipt și acoperă fața pământului; vino dar și blestemă-l; poate că așa îl voi putea bate și-l voi izgoni.»”" 
Numbers22:12 Dumnezeu i-a zis lui Balaam: „Să nu te duci cu ei și nici să nu blestemi poporul acela, căci este binecuvântat!”" 
Numbers22:13 Balaam s-a sculat dimineața și le-a zis căpeteniilor lui Balac: „Duceți-vă înapoi în țara voastră, căci Domnul nu vrea să mă lase să merg cu voi.”" 
Numbers22:14 Și mai-marii Moabului s-au sculat, s-au întors la Balac și i-au spus: „Balaam n-a vrut să vină cu noi.”" 
Numbers22:15 Balac a trimis din nou mai multe căpetenii mai cu vază decât cele de dinainte. 
Numbers22:16 Au ajuns la Balaam și i-au zis: „Așa vorbește Balac, fiul lui Țipor: «Nu mai pune piedici și vino la mine," 
Numbers22:17 căci îți voi da multă cinste și voi face tot ce-mi vei spune; numai vino, te rog, și blestemă-mi poporul acesta!»”" 
Numbers22:18 Balaam a răspuns și le-a zis slujitorilor lui Balac: „Să-mi dea Balac chiar și casa lui plină de argint și de aur, și tot n-aș putea să fac niciun lucru, fie mic, fie mare, împotriva poruncii Domnului, Dumnezeului meu." 
Numbers22:19 Totuși, vă rog, rămâneți aici la noapte și voi vedea ce-mi va mai spune Domnul!”" 
Numbers22:20 Dumnezeu a venit la Balaam în timpul nopții și i-a zis: „Fiindcă oamenii aceștia au venit să te cheme, scoală-te și du-te cu ei, dar să faci numai ce-ți voi spune!”" 
Numbers22:21 Balaam s-a sculat dimineața, a pus șaua pe măgăriță și a plecat cu căpeteniile lui Moab." 
Numbers22:22 Dumnezeu S-a aprins de mânie pentru că plecase. Și Îngerul Domnului S-a așezat în drum, ca să i Se împotrivească. Balaam era călare pe măgărița lui și cei doi slujitori ai lui erau cu el." 
Numbers22:23 Măgărița L-a văzut pe Îngerul Domnului stând în drum, cu sabia scoasă din teacă în mână, s-a abătut din drum și a luat-o pe câmp. Balaam și-a bătut măgărița ca s-o aducă la drum." 
Numbers22:24 Îngerul Domnului S-a așezat într-o cărare dintre vii, și de fiecare parte a cărării era câte un zid." 
Numbers22:25 Măgărița L-a văzut pe Îngerul Domnului, s-a strâns spre zid și i-a strâns piciorul lui Balaam de zid. Balaam a bătut-o din nou." 
Numbers22:26 Îngerul Domnului a trecut mai departe și S-a așezat într-un loc unde nu era chip să te întorci nici la dreapta, nici la stânga." 
Numbers22:27 Măgărița L-a văzut pe Îngerul Domnului și s-a culcat sub Balaam. Balaam s-a aprins de mânie și a bătut măgărița cu un băț. 
Numbers22:28 Domnul a deschis gura măgăriței, și ea i-a zis lui Balaam: „Ce ți-am făcut, de m-ai bătut de trei ori?”" 
Numbers22:29 Balaam i-a răspuns măgăriței: „Pentru că ți-ai bătut joc de mine; dacă aș avea o sabie în mână, te-aș ucide pe loc.”" 
Numbers22:30 Măgărița i-a zis lui Balaam: „Nu sunt eu oare măgărița ta, pe care ai călărit în tot timpul până în ziua de azi? Am eu oare obicei să-ți fac așa?” Și el a răspuns: „Nu.”" 
Numbers22:31 Domnul i-a deschis ochii lui Balaam, și Balaam L-a văzut pe Îngerul Domnului stând în drum, cu sabia scoasă în mână. Și s-a plecat și s-a aruncat cu fața la pământ." 
Numbers22:32 Îngerul Domnului i-a zis: „Pentru ce ți-ai bătut măgărița de trei ori? Iată, Eu am ieșit ca să-ți stau împotrivă, căci drumul pe care mergi este un drum care duce la pierzare înaintea Mea." 
Numbers22:33 Măgărița M-a văzut și s-a abătut de trei ori dinaintea Mea; dacă nu s-ar fi abătut dinaintea Mea, pe tine te-aș fi omorât, iar pe ea aș fi lăsat-o vie.”" 
Numbers22:34 Balaam I-a zis Îngerului Domnului: „Am păcătuit, căci nu știam că Te-ai așezat înaintea mea în drum; și acum, dacă nu găsești că e bine ce fac eu, mă voi întoarce.”" 
Numbers22:35 Îngerul Domnului i-a zis lui Balaam: „Du-te cu oamenii aceștia, dar să spui numai cuvintele pe care ți le voi spune Eu!” Și Balaam a plecat înainte cu căpeteniile lui Balac." 
Numbers22:36 Balac a auzit că vine Balaam și i-a ieșit înainte până la cetatea Moabului, care este la hotarul Arnonului, la hotarul cel mai îndepărtat." 
Numbers22:37 Balac i-a zis lui Balaam: „N-am trimis eu oare la tine să te cheme? Pentru ce n-ai venit la mine? Cum, nu pot eu oare să-ți dau cinste?”" 
Numbers22:38 Balaam i-a răspuns lui Balac: „Iată că am venit la tine. Acum îmi va fi oare îngăduit să spun ceva? Voi spune cuvintele pe care mi le va pune Dumnezeu în gură.” 
Numbers22:39 Balaam a mers cu Balac și au ajuns la Chiriat-Huțot. 
Numbers22:40 Balac a jertfit boi și oi și le-a trimis din ei lui Balaam și căpeteniilor care erau cu el. 
Numbers22:41 Dimineața Balac l-a luat pe Balaam și l-a suit pe Bamot-Baal, de unde Balaam putea să vadă o parte din popor." 
Numbers23:1 Balaam i-a zis lui Balac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte viței și șapte berbeci!” 
Numbers23:2 Balac a făcut cum spusese Balaam; și Balac și Balaam au adus câte un vițel și câte un berbec pe fiecare altar. 
Numbers23:3 Balaam i-a zis lui Balac: „Stai lângă arderea ta de tot, și eu mă voi îndepărta de ea; poate că Domnul îmi va ieși înainte și ce-mi va descoperi îți voi spune.” Și s-a dus pe un loc înalt." 
Numbers23:4 Dumnezeu a venit înaintea lui Balaam și Balaam I-a zis: „Am ridicat șapte altare și pe fiecare altar am adus câte un vițel și câte un berbec.” 
Numbers23:5 Domnul a pus cuvinte în gura lui Balaam și i-a zis: „Întoarce-te la Balac și așa să-i vorbești!” 
Numbers23:6 Balaam s-a întors la Balac și iată că Balac stătea lângă arderea lui de tot, el și toate căpeteniile Moabului." 
Numbers23:7 Balaam și-a rostit prorocia și a zis: „Balac m-a adus din Aram (Mesopotamia). Împăratul Moabului m-a chemat din munții Răsăritului, zicând: «Vino și blestemă-mi-l pe Iacov! Vino și defăimează-mi-l pe Israel!»" 
Numbers23:8 Cum să-l blestem eu pe cel ce nu-l blestemă Dumnezeu? Cum să-l defăimez eu pe cel pe care nu-l defăimează Domnul? 
Numbers23:9 Îl văd din vârful stâncilor, îl privesc de pe înălțimea dealurilor: este un popor care locuiește deoparte și nu face parte dintre neamuri." 
Numbers23:10 Cine poate să numere pulberea lui Iacov și să spună numărul unui sfert din Israel? O, de aș muri de moartea celor neprihăniți și sfârșitul meu să fie ca al lor!”" 
Numbers23:11 Balac i-a zis lui Balaam: „Ce mi-ai făcut? Te-am luat să-l blestemi pe vrăjmașul meu, și iată că tu-l binecuvântezi!”" 
Numbers23:12 El a răspuns și a zis: „Nu trebuie oare să spun ce-mi pune Domnul în gură?” 
Numbers23:13 Balac i-a zis: „Vino, te rog, cu mine în alt loc, de unde îl poți vedea, căci aici nu vezi decât o parte din el, nu-l vezi întreg! Și de acolo să mi-l blestemi.”" 
Numbers23:14 L-a dus în câmpul Țofim, spre vârful muntelui Pisga, a zidit șapte altare și a adus câte un vițel și un berbec pe fiecare altar." 
Numbers23:15 Balaam i-a zis lui Balac: „Stai aici, lângă arderea ta de tot, și eu mă voi duce înaintea lui Dumnezeu!”" 
Numbers23:16 Domnul a venit înaintea lui Balaam, i-a pus cuvinte în gură și i-a zis: „Întoarce-te la Balac și așa să-i vorbești!”" 
Numbers23:17 Balaam s-a întors la el, și iată că Balac stătea lângă arderea lui de tot cu căpeteniile Moabului. Balac i-a zis: „Ce ți-a spus Domnul?”" 
Numbers23:18 Balaam și-a rostit prorocia și a zis: „Scoală-te, Balac, și ascultă! Ia aminte la mine, fiu al lui Țipor!" 
Numbers23:19 Dumnezeu nu este un om, ca să mintă, nici un fiu al omului, ca să-I pară rău. Ce a spus, oare nu va face? Ce a făgăduit, oare nu va împlini?" 
Numbers23:20 Iată că am primit poruncă să binecuvântez. Da, El a binecuvântat, și eu nu pot întoarce." 
Numbers23:21 El nu vede nicio fărădelege în Iacov, nu vede nicio răutate în Israel. Domnul, Dumnezeul lui, este cu el, El este Împăratul lui, veselia lui." 
Numbers23:22 Dumnezeu l-a scos din Egipt, tăria Lui este pentru el ca a bivolului." 
Numbers23:23 Descântecul nu poate face nimic împotriva lui Iacov, nici vrăjitoria împotriva lui Israel. Acum se poate spune despre Iacov și Israel: «Ce lucruri mari a făcut Dumnezeu!»" 
Numbers23:24 Da, poporul acesta se scoală ca o leoaică și se ridică întocmai ca un leu. Nu se culcă până ce n-a mâncat prada și n-a băut sângele celor uciși.”" 
Numbers23:25 Balac i-a zis lui Balaam: „Nu-l blestema, dar măcar nici nu-l binecuvânta!”" 
Numbers23:26 Balaam a răspuns și i-a zis lui Balac: „Nu ți-am spus că voi face tot ce va spune Domnul?” 
Numbers23:27 Balac i-a zis lui Balaam: „Vino, te rog: te voi duce într-alt loc; poate că Dumnezeu va găsi cu cale să-mi blestemi de acolo poporul acesta.”" 
Numbers23:28 Balac l-a dus pe Balaam pe vârful muntelui Peor, care este cu fața spre pustie." 
Numbers23:29 Balaam i-a zis lui Balac: „Zidește-mi aici șapte altare și pregătește-mi aici șapte viței și șapte berbeci!” 
Numbers23:30 Balac a făcut cum zisese Balaam și a adus câte un vițel și câte un berbec pe fiecare altar. 
Numbers24:1 Balaam a văzut că Domnul găsește cu cale să-l binecuvânteze pe Israel și n-a mai alergat ca în celelalte rânduri la descântece, ci și-a întors fața spre pustie." 
Numbers24:2 Balaam a ridicat ochii și l-a văzut pe Israel tăbărât în corturi, după semințiile lui. Atunci Duhul lui Dumnezeu a venit peste el." 
Numbers24:3 Balaam și-a rostit prorocia și a zis: „Iată ce zice Balaam, fiul lui Beor, omul cu ochii deschiși," 
Numbers24:4 cel ce aude cuvintele lui Dumnezeu, cel ce vede vedenia Celui Atotputernic, cel ce cade cu fața la pământ și ai cărui ochi sunt deschiși:" 
Numbers24:5 «Ce frumoase sunt corturile tale, Iacove, locuințele tale, Israele!" 
Numbers24:6 Ele se întind ca niște văi, ca niște grădini lângă un râu, ca niște copaci de aloe pe care i-a sădit Domnul, ca niște cedri pe lângă ape." 
Numbers24:7 Apa curge din gălețile lui și sămânța lui este udată de ape mari. Împăratul lui se înalță mai presus de Agag, și împărăția lui ajunge puternică." 
Numbers24:8 Dumnezeu l-a scos din Egipt, tăria Lui este ca a bivolului pentru el. El nimicește neamurile care se ridică împotriva lui, le sfărâmă oasele și le prăpădește cu săgețile lui." 
Numbers24:9 Îndoaie genunchii, se culcă întocmai ca un leu, ca o leoaică. Cine-l va scula? Binecuvântat să fie oricine te va binecuvânta, și blestemat să fie oricine te va blestema!»”" 
Numbers24:10 Balac s-a aprins de mânie împotriva lui Balaam, a bătut din mâini și i-a zis lui Balaam: „Eu te-am chemat să-mi blestemi vrăjmașii, și iată că de trei ori tu i-ai binecuvântat!" 
Numbers24:11 Fugi acum și du-te acasă! Spusesem că-ți voi da cinste, dar Domnul te-a împiedicat s-o primești.”" 
Numbers24:12 Balaam i-a răspuns lui Balac: „Eh! Nu le-am spus eu oare solilor pe care mi i-ai trimis 
Numbers24:13 că, dacă mi-ar da Balac chiar și casa lui plină cu argint și cu aur, tot n-aș putea să fac de la mine însumi nici bine, nici rău împotriva poruncii Domnului, ci voi spune întocmai ce va zice Domnul?" 
Numbers24:14 Și acum, iată că mă duc la poporul meu. Vino, și-ți voi vesti ce-i va face poporul acesta poporului tău în vremurile care vor urma!”" 
Numbers24:15 Balaam și-a rostit prorocia și a zis: „Așa zice Balaam, fiul lui Beor, așa zice omul care are ochii deschiși," 
Numbers24:16 așa zice cel ce aude cuvintele lui Dumnezeu, cel ce cunoaște planurile Celui Preaînalt, cel ce vede vedenia Celui Atotputernic, cel ce cade cu fața la pământ și ai cărui ochi sunt deschiși:" 
Numbers24:17 «Îl văd, dar nu acum, îl privesc, dar nu de aproape. O stea răsare din Iacov, un toiag de cârmuire se ridică din Israel. El străpunge laturile Moabului și-i prăpădește pe toți copiii lui Set." 
Numbers24:18 Se face stăpân pe Edom. Se face stăpân pe Seir, vrăjmașii lui. Israel face fapte mari." 
Numbers24:19 Cel ce se naște din Iacov domnește ca stăpânitor și-i pierde pe cei ce scapă din cetăți.»” 
Numbers24:20 Balaam l-a văzut pe Amalec și a rostit următoarea prorocie: „Amalec este cel dintâi dintre neamuri, dar într-o zi va fi nimicit.”" 
Numbers24:21 Balaam i-a văzut pe cheniți și a rostit următoarea prorocie: „Locuința ta este tare de tot și cuibul tău este pus pe stâncă; 
Numbers24:22 dar Cain va fi pustiit, până ce te va lua prins Asur.”" 
Numbers24:23 Balaam a rostit următoarea prorocie: „Vai! Cine va mai putea trăi când va face Dumnezeu acest lucru? 
Numbers24:24 Dar niște corăbii vor veni din Chitim, îl vor smeri pe Asur, îl vor smeri pe Eber și la urmă vor fi nimicite și ele.”" 
Numbers24:25 Balaam s-a sculat, a plecat și s-a întors acasă. Balac a plecat și el acasă." 
Numbers25:1 Israel locuia în Sitim; și poporul a început să se dea la curvie cu fetele lui Moab. 
Numbers25:2 Ele au poftit poporul la jertfele dumnezeilor lor, și poporul a mâncat și s-a închinat până la pământ înaintea dumnezeilor lor." 
Numbers25:3 Israel s-a alipit de Baal-Peor, și Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel." 
Numbers25:4 Domnul i-a zis lui Moise: „Strânge toate căpeteniile poporului și spânzură-i pe cei vinovați înaintea Domnului în fața soarelui, ca să se întoarcă de la Israel mânia aprinsă a Domnului!”" 
Numbers25:5 Moise le-a zis judecătorilor lui Israel: „Fiecare din voi să-i ucidă pe aceia dintre ai lui care s-au alipit de Baal-Peor.” 
Numbers25:6 Și iată că un bărbat dintre copiii lui Israel a venit și a adus la frații lui o madianită, sub ochii lui Moise și sub ochii întregii adunări a copiilor lui Israel, pe când plângeau la ușa Cortului Întâlnirii." 
Numbers25:7 La vederea acestui lucru, Fineas, fiul lui Eleazar, fiul preotului Aaron, s-a sculat din mijlocul adunării și a luat o suliță în mână." 
Numbers25:8 S-a luat după omul acela din Israel până în cortul lui și i-a străpuns prin pântece pe amândoi: atât pe bărbatul acela din Israel, cât și pe femeia aceea. Și a încetat astfel urgia care izbucnise printre copiii lui Israel." 
Numbers25:9 Douăzeci și patru de mii au murit loviți de urgia aceea. 
Numbers25:10 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers25:11 „Fineas, fiul lui Eleazar, fiul preotului Aaron, a abătut mânia Mea de la copiii lui Israel prin râvna pe care a avut-o pentru Mine în mijlocul lor și nu i-am nimicit, în mânia Mea, pe copiii lui Israel." 
Numbers25:12 De aceea să-i spui că închei cu el un legământ de pace. 
Numbers25:13 Acesta va fi pentru el și pentru sămânța lui după el legământul unei preoții veșnice, pentru că a fost plin de râvnă pentru Dumnezeul lui și a făcut ispășire pentru copiii lui Israel.”" 
Numbers25:14 Bărbatul acela din Israel care a fost ucis împreună cu madianita se numea Zimri, fiul lui Salu; el era căpetenia unei case părintești a simeoniților." 
Numbers25:15 Femeia care a fost ucisă se numea Cozbi, fata lui Țur, căpetenia semințiilor ieșite dintr-o casă părintească din Madian." 
Numbers25:16 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers25:17 „Priviți-i pe madianiți ca vrăjmași și ucideți-i," 
Numbers25:18 căci și ei vi s-au arătat vrăjmași, amăgindu-vă prin vicleșugurile lor în fapta de la Peor și în fapta lui Cozbi, fata unei căpetenii a lui Madian, sora lor, ucisă în ziua urgiei care a avut loc cu prilejul faptei de la Peor!”" 
Numbers26:1 În urma acestei urgii, Domnul le-a zis lui Moise și lui Eleazar, fiul preotului Aaron:" 
Numbers26:2 „Faceți numărătoarea întregii adunări a copiilor lui Israel, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, după casele părinților lor, a tuturor celor din Israel care sunt în stare să poarte armele!”" 
Numbers26:3 Moise și preotul Eleazar le-au vorbit în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului. Și au zis:" 
Numbers26:4 „Să se facă numărătoarea, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, cum le poruncise lui Moise și copiilor lui Israel Domnul, când au ieșit din țara Egiptului!”" 
Numbers26:5 Ruben, întâiul născut al lui Israel. Fiii lui Ruben au fost: Enoh, din care se coboară familia enohiților; Palu, din care se coboară familia paluiților;" 
Numbers26:6 Hețron, din care se coboară familia hețroniților; Carmi, din care se coboară familia carmiților." 
Numbers26:7 Acestea sunt familiile rubeniților: cei ieșiți la numărătoare au fost patruzeci și trei de mii șapte sute treizeci. 
Numbers26:8 Fiii lui Palu au fost: Eliab. 
Numbers26:9 Fiii lui Eliab au fost: Nemuel, Datan și Abiram. Datan acesta și Abiram acesta au fost dintre cei ce erau chemați la adunare și care s-au răsculat împotriva lui Moise și Aaron, în adunarea lui Core, când cu răscoala lor împotriva Domnului." 
Numbers26:10 Pământul și-a deschis gura și i-a înghițit împreună cu Core, când au murit cei ce se adunaseră și când i-a mistuit focul pe cei două sute cincizeci de oameni. Ei au slujit poporului ca pildă." 
Numbers26:11 Fiii lui Core n-au murit. 
Numbers26:12 Fiii lui Simeon, după familiile lor: din Nemuel se coboară familia nemueliților; din Iamin, familia iaminiților; din Iachin, familia iachiniților;" 
Numbers26:13 din Zerah, familia zerahiților; din Saul, familia sauliților." 
Numbers26:14 Acestea sunt familiile simeoniților: douăzeci și două de mii două sute. 
Numbers26:15 Fiii lui Gad după familiile lor: din Țefon se coboară familia țefoniților; din Haghi, familia haghiților; din Șuni, familia șuniților;" 
Numbers26:16 din Ozni, familia ozniților; din Eri, familia eriților;" 
Numbers26:17 din Arod, familia arodiților; din Areli, familia areliților." 
Numbers26:18 Acestea sunt familiile fiilor lui Gad, după cei ieșiți la numărătoare: patruzeci de mii cinci sute." 
Numbers26:19 Fiii lui Iuda: Er și Onan; dar Er și Onan au murit în țara Canaanului. 
Numbers26:20 Iată fiii lui Iuda, după familiile lor: din Șela se coboară familia șelaniților; din Pereț, familia perețiților; din Zerah, familia zerahiților." 
Numbers26:21 Fiii lui Pereț au fost: Hețron, din care se coboară familia hețroniților; Hamul, din care se coboară familia hamuliților." 
Numbers26:22 Acestea sunt familiile lui Iuda, după numărătoarea lor: șaptezeci și șase de mii cinci sute." 
Numbers26:23 Fiii lui Isahar după familiile lor: din Tola se coboară familia tolaiților; din Puva, familia puviților;" 
Numbers26:24 din Iașub, familia iașubiților; din Șimron, familia șimroniților." 
Numbers26:25 Acestea sunt familiile lui Isahar, după numărătoarea lor: șaizeci și patru de mii trei sute." 
Numbers26:26 Fiii lui Zabulon, după familiile lor: din Sered se coboară familia serediților; din Elon, familia eloniților; din Iahleel, familia iahleeliților." 
Numbers26:27 Acestea sunt familiile zabuloniților, după numărătoarea lor: șaizeci de mii cinci sute." 
Numbers26:28 Fiii lui Iosif, după familiile lor: Manase și Efraim." 
Numbers26:29 Fiii lui Manase: din Machir se coboară familia machiriților. Machir l-a născut pe Galaad. Din Galaad se coboară familia galaadiților. 
Numbers26:30 Iată fiii lui Galaad: Iezer, din care se coboară familia iezeriților; Helec, familia helechiților;" 
Numbers26:31 Asriel, familia asrieliților; Sihem, familia sihemiților;" 
Numbers26:32 Șemida, familia șemidaiților; Hefer, familia heferiților." 
Numbers26:33 Țelofhad, fiul lui Hefer, n-a avut fii, dar a avut fete. Iată numele fetelor lui Țelofhad: Mahla, Noa, Hogla, Milca și Tirța." 
Numbers26:34 Acestea sunt familiile lui Manase, după numărătoarea lor: cincizeci și două de mii șapte sute." 
Numbers26:35 Iată fiii lui Efraim, după familiile lor: din Șutelah se coboară familia șutelahiților; din Becher, familia becheriților; din Tahan, familia tahaniților." 
Numbers26:36 Iată fiii lui Șutelah: din Eran se coboară familia eraniților. 
Numbers26:37 Acestea sunt familiile fiilor lui Efraim, după numărătoarea lor: treizeci și două de mii cinci sute. Aceștia sunt fiii lui Iosif, după familiile lor." 
Numbers26:38 Fiii lui Beniamin, după familiile lor: din Bela se coboară familia belaiților; din Așbel, familia așbeliților; din Ahiram, familia ahiramiților;" 
Numbers26:39 din Șufam, familia șufamiților; din Hufam, familia hufamiților." 
Numbers26:40 Fiii lui Bela au fost: Ard și Naaman. Din Ard se coboară familia ardiților; din Naaman, familia naamaniților." 
Numbers26:41 Aceștia sunt fiii lui Beniamin, după familiile lor și după numărătoarea lor: patruzeci și cinci de mii șase sute." 
Numbers26:42 Iată fiii lui Dan, după familiile lor: din Șuham se coboară familia șuhamiților. Acestea sunt familiile lui Dan, după familiile lor." 
Numbers26:43 Toate familiile șuhamiților, după numărătoarea lor: șaizeci și patru de mii patru sute." 
Numbers26:44 Fiii lui Așer, după familiile lor: din Imna se coboară familia imniților; din Ișvi, familia ișviților; din Beria, familia beriiților." 
Numbers26:45 Din fiii lui Beria se coboară: din Heber, familia heberiților; din Malchiel, familia malchieliților." 
Numbers26:46 Numele fetei lui Așer era Serah. 
Numbers26:47 Acestea sunt familiile fiilor lui Așer, după numărătoarea lor: cincizeci și trei de mii patru sute." 
Numbers26:48 Fiii lui Neftali, după familiile lor: din Iahțeel se coboară familia iahțeeliților; din Guni, familia guniților;" 
Numbers26:49 din Iețer, familia iețeriților; din Șilem, familia șilemiților." 
Numbers26:50 Acestea sunt familiile lui Neftali, după familiile lor și după numărătoarea lor: patruzeci și cinci de mii patru sute." 
Numbers26:51 Aceștia sunt cei ieșiți la numărătoare dintre copiii lui Israel: șase sute una mii șapte sute treizeci. 
Numbers26:52 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers26:53 „Țara să se împartă între ei, ca să fie moștenirea lor, după numărul numelor." 
Numbers26:54 Celor ce sunt în număr mai mare să le dai o parte mai mare, și celor ce sunt în număr mai mic să le dai o parte mai mică; să i se dea fiecăruia partea lui după cei ieșiți la numărătoare." 
Numbers26:55 Dar împărțirea țării să se facă prin sorți; s-o ia în stăpânire după numele semințiilor părinților lor. 
Numbers26:56 Țara să fie împărțită prin sorți între cei ce sunt în mare număr și cei ce sunt în mic număr.” 
Numbers26:57 Iată leviții a căror numărătoare s-a făcut după familiile lor: din Gherșon se coboară familia gherșoniților; din Chehat, familia chehatiților; din Merari, familia merariților." 
Numbers26:58 Iată familiile lui Levi: familia libniților, familia hebroniților, familia mahliților, familia mușiților, familia coriților. Chehat l-a născut pe Amram." 
Numbers26:59 Numele nevestei lui Amram era Iochebed, fata lui Levi, care i s-a născut lui Levi în Egipt; ea i-a născut lui Amram pe Aaron, pe Moise și pe Maria, sora lor." 
Numbers26:60 Lui Aaron i s-au născut: Nadab și Abihu, Eleazar și Itamar." 
Numbers26:61 Nadab și Abihu au murit când au adus înaintea Domnului foc străin. 
Numbers26:62 Cei ieșiți la numărătoare, toți bărbații de la vârsta de o lună în sus, au fost de douăzeci și trei de mii. Ei n-au fost cuprinși în numărătoarea copiilor lui Israel, pentru că nu li s-a dat moștenire în mijlocul copiilor lui Israel." 
Numbers26:63 Aceștia sunt aceia dintre copiii lui Israel a căror numărătoare au făcut-o Moise și preotul Eleazar în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului." 
Numbers26:64 Între ei nu era niciunul din copiii lui Israel a căror numărătoare o făcuseră Moise și preotul Aaron în pustia Sinai. 
Numbers26:65 Căci Domnul zisese: „Vor muri în pustie și nu va rămâne niciunul din ei, în afară de Caleb, fiul lui Iefune, și Iosua, fiul lui Nun.”" 
Numbers27:1 Fetele lui Țelofhad, fiul lui Hefer, fiul lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, din familiile lui Manase, fiul lui Iosif, ale căror nume erau: Mahla, Noa, Hogla, Milca și Tirța," 
Numbers27:2 s-au apropiat și s-au înfățișat înaintea lui Moise, înaintea preotului Eleazar, înaintea mai-marilor și înaintea întregii adunări la ușa Cortului Întâlnirii. Ele au zis:" 
Numbers27:3 „Tatăl nostru a murit în pustie; el nu era în mijlocul cetei celor ce s-au răzvrătit împotriva Domnului, în mijlocul cetei lui Core, ci a murit pentru păcatul lui și n-a avut fii." 
Numbers27:4 Pentru ce să se stingă numele tatălui nostru din mijlocul familiei lui pentru că n-a avut fii? Dă-ne și nouă deci o moștenire între frații tatălui nostru!” 
Numbers27:5 Moise a adus pricina lor înaintea Domnului. 
Numbers27:6 Și Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers27:7 „Fetele lui Țelofhad au dreptate. Să le dai de moștenire o moșie între frații tatălui lor și să treci asupra lor moștenirea tatălui lor. 
Numbers27:8 Iar copiilor lui Israel să le vorbești și să le spui: «Când un om va muri fără să lase fii, să treceți moștenirea lui asupra fetei lui." 
Numbers27:9 Dacă n-are nicio fată, moștenirea lui să le-o dați fraților lui." 
Numbers27:10 Dacă n-are nici frați, moștenirea lui să le-o dați fraților tatălui său." 
Numbers27:11 Și dacă nici tatăl lui n-are frați, moștenirea lui să i-o dați rudei celei mai apropiate din familia lui și ea s-o stăpânească. Aceasta să fie o lege și un drept pentru copiii lui Israel, cum i-a poruncit lui Moise Domnul.»”" 
Numbers27:12 Domnul i-a zis lui Moise: „Suie-te pe muntele acesta, Abarim, și privește țara pe care le-am dat-o copiilor lui Israel!" 
Numbers27:13 S-o privești, dar și tu vei fi adăugat la poporul tău, cum a fost adăugat fratele tău, Aaron," 
Numbers27:14 pentru că v-ați împotrivit poruncii Mele în pustia Țin, când cu cearta adunării, și nu M-ați sfințit înaintea lor cu prilejul apelor.” (Acestea sunt apele de ceartă, la Cades, în pustia Țin.)" 
Numbers27:15 Moise I-a vorbit Domnului și a zis: 
Numbers27:16 „Domnul, Dumnezeul duhurilor oricărui trup, să rânduiască peste adunare un om" 
Numbers27:17 care să iasă înaintea lor și să intre înaintea lor, care să-i scoată afară și să-i vâre înăuntru, pentru ca adunarea Domnului să nu fie ca niște oi care n-au păstor.”" 
Numbers27:18 Domnul i-a zis lui Moise: „Ia-ți-l pe Iosua, fiul lui Nun, bărbat în care este Duhul Meu, și să-ți pui mâna peste el!" 
Numbers27:19 Să-l așezi înaintea preotului Eleazar și înaintea întregii adunări și să-i dai porunci sub ochii lor. 
Numbers27:20 Să-l faci părtaș la dregătoria ta, pentru ca toată adunarea copiilor lui Israel să-l asculte." 
Numbers27:21 Să se înfățișeze înaintea preotului Eleazar, care să întrebe pentru el judecata lui Urim înaintea Domnului, și Iosua, toți copiii lui Israel împreună cu el și toată adunarea să iasă după porunca lui Eleazar și să intre după porunca lui.”" 
Numbers27:22 Moise a făcut cum îi poruncise Domnul. L-a luat pe Iosua și l-a pus înaintea preotului Eleazar și înaintea întregii adunări. 
Numbers27:23 Și-a pus mâinile peste el și i-a dat porunci, cum spusese Domnul prin Moise." 
Numbers28:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers28:2 „Poruncește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Să aveți grijă să-Mi aduceți, la vremea hotărâtă, darul Meu de mâncare, hrana jertfelor Mele mistuite de foc, care Îmi sunt de un plăcut miros.»" 
Numbers28:3 Să le spui: «Iată jertfa mistuită de foc pe care I-o veți aduce Domnului: în fiecare zi, câte doi miei de un an fără cusur, ca ardere-de-tot necurmată." 
Numbers28:4 Să aduci un miel dimineața și celălalt miel seara," 
Numbers28:5 iar ca dar de mâncare să aduci a zecea parte dintr-o efă de floarea făinii frământată într-un sfert de hin de untdelemn de măsline sfărâmate. 
Numbers28:6 Aceasta este arderea-de-tot necurmată care a fost adusă la muntele Sinai, o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului." 
Numbers28:7 Jertfa de băutură să fie de un sfert de hin pentru fiecare miel; jertfa de băutură de vin să I-o faci Domnului în Locul Sfânt. 
Numbers28:8 Al doilea miel să-l aduci seara, cu un dar de mâncare și o jertfă de băutură ca cele de dimineață; aceasta este o jertfă mistuită prin foc, de un miros plăcut Domnului." 
Numbers28:9 În ziua Sabatului să aduceți doi miei de un an fără cusur, și ca dar de mâncare, două zecimi de efă din floarea făinii frământată cu untdelemn, împreună cu jertfa de băutură." 
Numbers28:10 Aceasta este arderea-de-tot pentru fiecare zi de Sabat, în afară de arderea-de-tot necurmată și jertfa ei de băutură." 
Numbers28:11 La începutul lunilor voastre să-I aduceți ca ardere-de-tot Domnului doi viței, un berbec și șapte miei de un an fără cusur," 
Numbers28:12 și ca dar de mâncare pentru fiecare vițel, trei zecimi de efă din floarea făinii frământată cu untdelemn; ca dar de mâncare pentru berbec să aduceți două zecimi de efă din floarea făinii frământată cu untdelemn;" 
Numbers28:13 ca dar de mâncare pentru fiecare miel să aduceți o zecime de efă din floarea făinii frământată cu untdelemn. Aceasta este o ardere-de-tot, o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului." 
Numbers28:14 Jertfele de băutură să fie de o jumătate de hin de vin pentru un vițel, a treia parte dintr-un hin pentru un berbec și un sfert de hin pentru un miel. Aceasta este arderea-de-tot pentru începutul lunii, în fiecare lună, în toate lunile anului." 
Numbers28:15 Să I se aducă Domnului un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată și jertfa ei de băutură." 
Numbers28:16 În luna întâi, în ziua a paisprezecea a lunii, va fi Paștele Domnului." 
Numbers28:17 Ziua a cincisprezecea a acestei luni să fie o zi de sărbătoare. Timp de șapte zile să se mănânce azime. 
Numbers28:18 În ziua dintâi să fie o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slugă în ea. 
Numbers28:19 Să-I aduceți ca ardere-de-tot Domnului o jertfă mistuită de foc: doi viței, un berbec și șapte miei de un an fără cusur." 
Numbers28:20 Să mai adăugați și darul lor de mâncare din floarea făinii frământată cu untdelemn: trei zecimi de efă pentru un vițel, două zecimi pentru un berbec" 
Numbers28:21 și o zecime pentru fiecare dintre cei șapte miei. 
Numbers28:22 Să aduceți un țap ca jertfă de ispășire, ca să facă ispășire pentru voi." 
Numbers28:23 Să aduceți aceste jertfe în afară de arderea-de-tot de dimineață, care este o ardere-de-tot necurmată." 
Numbers28:24 Să le aduceți în fiecare zi, timp de șapte zile, ca hrana unei jertfe mistuite de foc, de un miros plăcut Domnului. Să fie aduse în afară de arderea-de-tot necurmată și jertfa ei de băutură." 
Numbers28:25 În ziua a șaptea să aveți o adunare sfântă: să nu faceți nicio lucrare de slugă în ea. 
Numbers28:26 În ziua celor dintâi roade, când Îi veți aduce Domnului un dar de mâncare, la sărbătoarea încheierii săptămânilor (Cincizecimea), să aveți o adunare sfântă; să nu faceți nicio lucrare de slugă în ea." 
Numbers28:27 Să aduceți ca ardere-de-tot de un miros plăcut Domnului doi viței, un berbec și șapte miei de un an." 
Numbers28:28 Să mai adăugați darul lor de mâncare din floarea făinii frământată cu untdelemn: câte trei zecimi de fiecare vițel, două zecimi pentru berbec" 
Numbers28:29 și o zecime pentru fiecare dintre cei șapte miei. 
Numbers28:30 Să aduceți și un țap, ca să facă ispășire pentru voi." 
Numbers28:31 Să aduceți aceste jertfe în afară de arderea-de-tot necurmată și darul ei de mâncare. Mieii să fie fără cusur și să adăugați și jertfele lor de băutură. 
Numbers29:1 În luna a șaptea, în cea dintâi zi a lunii, să aveți o adunare sfântă: atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă. Ziua aceasta să fie vestită între voi cu sunet de trâmbiță." 
Numbers29:2 Să aduceți ca ardere-de-tot de un miros plăcut Domnului un vițel, un berbec și șapte miei de un an fără cusur." 
Numbers29:3 Să mai adăugați și darul lor de mâncare din floarea făinii frământată cu untdelemn: trei zecimi pentru vițel, două zecimi pentru berbec" 
Numbers29:4 și o zecime pentru fiecare dintre cei șapte miei. 
Numbers29:5 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, ca să facă ispășire pentru voi." 
Numbers29:6 Să aduceți aceste jertfe în afară de arderea-de-tot și darul ei de mâncare din fiecare lună, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfele de băutură care se adaugă la ele, după rânduielile așezate. Acestea sunt niște jertfe mistuite de foc, de un miros plăcut Domnului." 
Numbers29:7 În ziua a zecea a acestei luni a șaptea să aveți o adunare sfântă și să vă smeriți sufletele; atunci să nu faceți nicio lucrare. 
Numbers29:8 Să aduceți ca ardere-de-tot de un miros plăcut Domnului un vițel, un berbec și șapte miei de un an fără cusur." 
Numbers29:9 Să mai adăugați și darul lor de mâncare din floarea făinii frământată cu untdelemn: trei zecimi pentru vițel, două zecimi pentru berbec" 
Numbers29:10 și o zecime pentru fiecare dintre cei șapte miei. 
Numbers29:11 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de jertfa de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată cu darul ei de mâncare și jertfele de băutură obișnuite." 
Numbers29:12 În ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea să aveți o adunare sfântă; atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă. Să prăznuiți o sărbătoare în cinstea Domnului timp de șapte zile. 
Numbers29:13 Să aduceți, ca ardere-de-tot, o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului: treisprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur." 
Numbers29:14 Să mai adăugați și darul lor de mâncare din floarea făinii frământată cu untdelemn: trei zecimi pentru fiecare dintre cei treisprezece viței, două zecimi pentru fiecare dintre cei doi berbeci" 
Numbers29:15 și o zecime pentru fiecare dintre cei paisprezece miei. 
Numbers29:16 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa sa de băutură." 
Numbers29:17 A doua zi să aduceți doisprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:18 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:19 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfele de băutură." 
Numbers29:20 A treia zi să aduceți unsprezece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:21 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:22 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa de băutură." 
Numbers29:23 A patra zi să aduceți zece viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:24 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:25 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa de băutură." 
Numbers29:26 În ziua a cincea să aduceți nouă viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:27 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:28 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa de băutură." 
Numbers29:29 În ziua a șasea să aduceți opt viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:30 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:31 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfele de băutură." 
Numbers29:32 În ziua a șaptea să aduceți șapte viței, doi berbeci și paisprezece miei de un an fără cusur," 
Numbers29:33 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru viței, berbeci și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:34 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa de băutură." 
Numbers29:35 În ziua a opta să aveți o adunare de sărbătoare; atunci să nu faceți nicio lucrare de slugă. 
Numbers29:36 Să aduceți ca ardere-de-tot o jertfă mistuită de foc de un miros plăcut Domnului: un vițel, un berbec și șapte miei de un an fără cusur," 
Numbers29:37 împreună cu darul lor de mâncare și jertfele lor de băutură pentru vițel, berbec și miei, după numărul lor, după rânduielile așezate." 
Numbers29:38 Să aduceți și un țap ca jertfă de ispășire, în afară de arderea-de-tot necurmată, darul ei de mâncare și jertfa de băutură." 
Numbers29:39 Acestea sunt jertfele pe care să I le aduceți Domnului la sărbătorile voastre, în afară de arderile voastre de tot, de darurile voastre de mâncare, de jertfele voastre de băutură și de jertfele voastre de mulțumire, ca împlinire a unei juruințe sau ca daruri de bunăvoie.»”" 
Numbers29:40 Moise le-a spus copiilor lui Israel tot ce-i poruncise Domnul. 
Numbers30:1 Moise le-a vorbit căpeteniilor semințiilor copiilor lui Israel și a zis: „Iată ce poruncește Domnul. 
Numbers30:2 Când un om va face o juruință Domnului sau un jurământ prin care se va lega printr-o făgăduială, să nu-și calce cuvântul, ci să facă potrivit cu tot ce i-a ieșit din gură." 
Numbers30:3 Când o femeie Îi va face o juruință Domnului și se va lega printr-o făgăduială în tinerețea ei și în casa tatălui ei," 
Numbers30:4 și tatăl ei va afla de juruința pe care a făcut-o ea și de făgăduiala cu care s-a legat, dacă nu-i zice nimic în ziua când află de juruința ei, toate juruințele ei vor fi primite și orice făgăduială cu care s-a legat ea va fi primită," 
Numbers30:5 dar dacă tatăl ei nu-i dă voie în ziua când ia cunoștință de juruința ei, toate juruințele ei și toate făgăduielile cu care se va fi legat ea nu vor avea nicio tărie; și Domnul o va ierta, pentru că nu i-a dat voie tatăl ei." 
Numbers30:6 Când se va mărita, după ce a făcut juruințe sau după ce s-a legat printr-un cuvânt ieșit de pe buzele ei," 
Numbers30:7 și bărbatul ei va lua cunoștință de lucrul acesta și nu-i va zice nimic în ziua când va lua cunoștință de ele, juruințele ei vor rămâne în picioare și făgăduielile cu care se va fi legat ea vor rămâne în picioare;" 
Numbers30:8 dar dacă bărbatul ei nu-i dă voie în ziua când ia cunoștință de juruința ei, el va desființa juruința pe care a făcut-o și cuvântul scăpat de pe buzele ei cu care s-a legat ea; și Domnul o va ierta." 
Numbers30:9 Juruința unei femei văduve sau despărțite de bărbat, făgăduința cu care se va fi legat ea, va rămâne în picioare pentru ea." 
Numbers30:10 Când o femeie, fiind încă în casa bărbatului ei, va face juruințe sau se va lega cu vreun jurământ," 
Numbers30:11 și bărbatul ei va afla de lucrul acesta, dacă nu-i zice nimic și n-o oprește, toate juruințele ei vor rămâne în picioare și toate făgăduințele prin care se va fi legat ea vor rămâne în picioare;" 
Numbers30:12 dar dacă bărbatul ei nu le primește în ziua când află de ele, orice juruință și orice făgăduială ieșite de pe buzele ei nu vor avea niciun preț: bărbatul ei nu le-a primit; și Domnul o va ierta." 
Numbers30:13 Bărbatul ei poate întări și bărbatul ei poate desființa orice juruință, orice jurământ cu care se leagă ea ca să-și mâhnească sufletul." 
Numbers30:14 Și anume, dacă nu-i zice nimic zi de zi după ce află de lucrul acesta, el întărește astfel toate juruințele și toate făgăduielile cu care s-a legat ea; le întărește pentru că nu i-a zis nimic în ziua când a aflat de ele." 
Numbers30:15 Dar dacă nu le primește după ce a trecut ziua în care le-a aflat, va fi vinovat de păcatul nevestei lui.”" 
Numbers30:16 Acestea sunt legile pe care i le-a dat lui Moise Domnul, ca să aibă putere între un bărbat și nevasta lui, între un tată și fata lui, când ea este în tinerețe și acasă la tatăl ei." 
Numbers31:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers31:2 „Răzbună-i pe copiii lui Israel împotriva madianiților, apoi vei fi adăugat la poporul tău!”" 
Numbers31:3 Moise a vorbit poporului și a zis: „Înarmați dintre voi niște bărbați pentru oștire care să meargă împotriva Madianului, ca să aducă la îndeplinire răzbunarea Domnului împotriva Madianului!" 
Numbers31:4 Să trimiteți la oaste câte o mie de oameni de seminție, din toate semințiile lui Israel.”" 
Numbers31:5 Au luat dintre miile lui Israel câte o mie de oameni de seminție, adică douăsprezece mii de oameni înarmați pentru oaste." 
Numbers31:6 Moise i-a trimis la oaste pe acești o mie de oameni de seminție și l-a trimis cu ei pe fiul preotului Eleazar, Fineas, care ducea uneltele sfinte și trâmbițele răsunătoare." 
Numbers31:7 Au înaintat împotriva Madianului, după porunca pe care i-o dăduse lui Moise Domnul, și i-au omorât pe toți bărbații." 
Numbers31:8 Împreună cu toți ceilalți, i-au omorât și pe împărații Madianului: Evi, Rechem, Țur, Hur și Reba, cei cinci împărați ai Madianului; l-au ucis cu sabia și pe Balaam, fiul lui Beor." 
Numbers31:9 Copiii lui Israel le-au luat prinse pe femeile madianiților cu pruncii lor și le-au jefuit toate vitele, toate turmele și toate bogățiile." 
Numbers31:10 Le-au ars toate cetățile pe care le locuiau și toate ocoalele lor. 
Numbers31:11 Au luat toată prada și toate jafurile de oameni și dobitoace," 
Numbers31:12 și pe cei prinși, prada și jafurile le-au adus lui Moise, preotului Eleazar și adunării copiilor lui Israel, care erau tăbărâți în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului." 
Numbers31:13 Moise, preotul Eleazar și toți mai-marii adunării le-au ieșit înainte afară din tabără." 
Numbers31:14 Și Moise s-a mâniat pe căpeteniile oștirii, pe căpeteniile peste o mie și pe căpeteniile peste o sută care se întorceau de la război." 
Numbers31:15 El le-a zis: „Cum? Ați lăsat cu viață toate femeile? 
Numbers31:16 Iată, ele sunt acelea care, după cuvântul lui Balaam, i-au târât pe copiii lui Israel să păcătuiască împotriva Domnului în fapta de la Peor, și atunci a izbucnit urgia în adunarea Domnului." 
Numbers31:17 Acum dar, omorâți orice prunc de parte bărbătească și omorâți orice femeie care a cunoscut un bărbat culcându-se cu el," 
Numbers31:18 dar lăsați cu viață pentru voi toți pruncii de parte femeiască și toate fetele care n-au cunoscut împreunarea cu un bărbat! 
Numbers31:19 Iar voi tăbărâți șapte zile afară din tabără; toți aceia dintre voi care au ucis pe cineva și toți cei ce s-au atins de vreun mort să se curățească a treia și a șaptea zi, ei și cei prinși de voi." 
Numbers31:20 Să curățiți de asemenea orice haină, orice lucru de piele, orice lucru din păr de capră și orice unealtă de lemn.”" 
Numbers31:21 Preotul Eleazar le-a zis ostașilor care se duseseră la război: „Iată ce este poruncit prin legea pe care i-a dat-o lui Moise Domnul. 
Numbers31:22 Aurul, argintul, arama, fierul, cositorul și plumbul," 
Numbers31:23 orice lucru care poate suferi focul, să-l treceți prin foc ca să se curățească. Dar tot ce nu poate suferi focul să fie curățit cu apa de curățire; să-l treceți prin apă." 
Numbers31:24 Să vă spălați hainele în ziua a șaptea, și veți fi curați; apoi veți putea intra în tabără.”" 
Numbers31:25 Domnul i-a zis lui Moise: 
Numbers31:26 „Fă, împreună cu preotul Eleazar și cu căpeteniile caselor adunării, socoteala prăzii luate, fie oameni, fie dobitoace!" 
Numbers31:27 Împarte prada între luptătorii care s-au dus la oaste și toată adunarea! 
Numbers31:28 Să iei întâi din partea ostașilor care s-au dus la oaste o dare pentru Domnul, și anume unul din cinci sute, atât din oameni, cât și din boi, măgari și oi." 
Numbers31:29 Să-i iei din jumătatea cuvenită lor și să-i dai preotului Eleazar, ca un dar ridicat pentru Domnul." 
Numbers31:30 Și din jumătatea care li se cuvine copiilor lui Israel să iei unul din cincizeci, atât din oameni, cât și din boi, măgari și oi, din orice dobitoc, și să-i dai leviților care păzesc Cortul Domnului.”" 
Numbers31:31 Moise și preotul Eleazar au făcut ce-i poruncise lui Moise Domnul. 
Numbers31:32 Prada de război, rămasă din jaful celor ce făcuseră parte din oaste, era de șase sute șaptezeci și cinci de mii de oi," 
Numbers31:33 șaptezeci și două de mii de boi," 
Numbers31:34 șaizeci și una de mii de măgari 
Numbers31:35 și treizeci și două de mii de suflete, adică femei care nu cunoscuseră împreunarea cu un bărbat." 
Numbers31:36 Jumătatea care alcătuia partea celor ce se duseseră la oaste a fost de trei sute treizeci și șapte de mii cinci sute de oi," 
Numbers31:37 din care șase sute șaptezeci și cinci au fost luate ca dare Domnului," 
Numbers31:38 treizeci și șase de mii de boi, din care șaptezeci și doi luați ca dare Domnului," 
Numbers31:39 treizeci de mii cinci sute de măgari, din care șaizeci și unu luați ca dare Domnului," 
Numbers31:40 și șaisprezece mii de inși, din care treizeci și doi luați ca dare Domnului." 
Numbers31:41 Moise i-a dat preotului Eleazar darea luată ca dar ridicat pentru Domnul, după cum îi poruncise Domnul." 
Numbers31:42 Jumătatea cuvenită copiilor lui Israel, pe care a despărțit-o Moise de a bărbaților care merseseră la oaste" 
Numbers31:43 și care era partea adunării, a fost de trei sute treizeci și șapte de mii cinci sute de oi," 
Numbers31:44 treizeci și șase de mii de boi," 
Numbers31:45 treizeci de mii cinci sute de măgari 
Numbers31:46 și șaisprezece mii de suflete. 
Numbers31:47 Din această jumătate care li se cuvenea copiilor lui Israel, Moise a luat unul din cincizeci, atât din oameni, cât și din dobitoace, și i-a dat leviților care păzesc Cortul Domnului, după cum îi poruncise Domnul." 
Numbers31:48 Căpeteniile oștirii, căpeteniile peste o mie și căpeteniile peste o sută s-au apropiat de Moise" 
Numbers31:49 și i-au zis: „Robii tăi au făcut socoteala ostașilor care erau sub poruncile noastre și nu lipsește niciun om dintre noi. 
Numbers31:50 Noi Îi aducem deci ca dar Domnului fiecare ce a găsit ca scule de aur, și anume lănțișoare, brățări, inele, cercei și salbe, ca să se facă ispășire pentru sufletele noastre înaintea Domnului.”" 
Numbers31:51 Moise și preotul Eleazar au primit de la ei toate aceste scule lucrate în aur. 
Numbers31:52 Tot aurul pe care I l-au adus Domnului căpeteniile peste o mie și căpeteniile peste o sută, ca dar ridicat, cântărea șaisprezece mii șapte sute cincizeci de sicli." 
Numbers31:53 Oamenii din oaste au păstrat, fiecare pentru sine, prada pe care o făcuseră." 
Numbers31:54 Moise și preotul Eleazar au luat aurul de la căpeteniile peste o mie și de la căpeteniile peste o sută și l-au adus în Cortul Întâlnirii, ca aducere aminte pentru copiii lui Israel înaintea Domnului." 
Numbers32:1 Fiii lui Ruben și fiii lui Gad aveau o mare mulțime de vite și au văzut că țara lui Iaezer și țara Galaadului erau un loc bun pentru vite. 
Numbers32:2 Atunci fiii lui Gad și fiii lui Ruben au venit la Moise, la preotul Eleazar și la mai-marii adunării și le-au zis:" 
Numbers32:3 „Atarot, Dibon, Iaezer, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo și Beon," 
Numbers32:4 țara aceasta pe care a lovit-o Domnul înaintea adunării lui Israel, este un loc bun pentru vite, și robii tăi au vite.”" 
Numbers32:5 Apoi au adăugat: „Dacă am căpătat trecere înaintea ta, să se dea țara aceasta în stăpânirea robilor tăi și să nu ne treci peste Iordan.”" 
Numbers32:6 Moise le-a răspuns fiilor lui Gad și fiilor lui Ruben: „Frații voștri să meargă oare la război, și voi să rămâneți aici?" 
Numbers32:7 Pentru ce voiți să înmuiați inima copiilor lui Israel și să-i faceți să nu treacă în țara pe care le-o dă Domnul? 
Numbers32:8 Așa au făcut și părinții voștri când i-am trimis din Cades-Barnea să iscodească țara. 
Numbers32:9 S-au suit până la valea Eșcol și, după ce au iscodit țara, le-au înmuiat inima copiilor lui Israel și i-au făcut să nu intre în țara pe care le-o dădea Domnul." 
Numbers32:10 Și Domnul S-a aprins de mânie în ziua aceea și a jurat zicând: 
Numbers32:11 «Oamenii aceștia care s-au suit din Egipt, de la vârsta de douăzeci de ani în sus, nu vor vedea țara pe care le-am jurat că le-o voi da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, căci n-au urmat în totul calea Mea," 
Numbers32:12 în afară de Caleb, fiul lui Iefune, chenizitul, și Iosua, fiul lui Nun, care au urmat în totul calea Domnului.»" 
Numbers32:13 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel și i-a făcut să rătăcească în pustie timp de patruzeci de ani, până la stingerea întregului leat de oameni care făcuseră rău înaintea Domnului." 
Numbers32:14 Și iată că voi luați locul părinților voștri, ca niște odrasle de oameni păcătoși, ca să-L faceți pe Domnul să Se aprindă și mai tare de mânie împotriva lui Israel." 
Numbers32:15 Căci, dacă vă întoarceți de la El, El îl va lăsa mai departe pe Israel să rătăcească în pustie și veți aduce pierderea poporului acestuia întreg.”" 
Numbers32:16 Ei s-au apropiat de Moise și au zis: „Vom face aici ocoale pentru vitele noastre și cetăți pentru pruncii noștri," 
Numbers32:17 apoi ne vom înarma în grabă și vom merge înaintea copiilor lui Israel până îi vom duce în locul care le este rânduit; și pruncii noștri vor locui în aceste cetăți întărite din pricina locuitorilor țării acesteia. 
Numbers32:18 Nu ne vom întoarce în casele noastre mai înainte ca fiecare dintre copiii lui Israel să fi pus stăpânire pe moștenirea lui 
Numbers32:19 și nu vom stăpâni nimic cu ei dincolo de Iordan, nici mai departe, pentru că noi ne vom avea moștenirea noastră dincoace de Iordan, la răsărit.”" 
Numbers32:20 Moise le-a zis: „Dacă faceți așa, dacă vă înarmați ca să luptați înaintea Domnului," 
Numbers32:21 dacă toți aceia dintre voi care se vor înarma trec Iordanul înaintea Domnului până ce îi va izgoni pe vrăjmașii Lui dinaintea Lui 
Numbers32:22 și dacă vă veți întoarce înapoi numai după ce țara va fi supusă înaintea Domnului, atunci veți fi fără vină înaintea Domnului și înaintea lui Israel, și ținutul acesta va fi moșia voastră înaintea Domnului." 
Numbers32:23 Dar dacă nu faceți așa, păcătuiți împotriva Domnului și să știți că păcatul vostru vă va ajunge." 
Numbers32:24 Zidiți cetăți pentru pruncii voștri și ocoale pentru vitele voastre și faceți ce ați spus cu gura voastră!” 
Numbers32:25 Fiii lui Gad și fiii lui Ruben i-au zis lui Moise: „Robii tăi vor face tot ce poruncește domnul nostru. 
Numbers32:26 Pruncii noștri, nevestele noastre, turmele noastre și toate vitele noastre vor rămâne în cetățile Galaadului," 
Numbers32:27 iar robii tăi, toți înarmați pentru război, vor merge să se lupte înaintea Domnului, cum zice domnul nostru.”" 
Numbers32:28 Moise le-a dat porunci cu privire la ei preotului Eleazar, lui Iosua, fiul lui Nun, și capilor de familie din semințiile copiilor lui Israel." 
Numbers32:29 El le-a zis: „Dacă fiii lui Gad și fiii lui Ruben trec cu voi Iordanul, înarmați cu toții ca să lupte înaintea Domnului, după ce țara va fi supusă înaintea voastră, să le dați în stăpânire ținutul Galaadului." 
Numbers32:30 Dar dacă nu vor merge înarmați împreună cu voi, să se așeze în mijlocul vostru în țara Canaanului.”" 
Numbers32:31 Fiii lui Gad și fiii lui Ruben au răspuns: „Vom face tot ce le-a spus robilor tăi Domnul. 
Numbers32:32 Vom trece înarmați înaintea Domnului în țara Canaanului, dar noi să ne avem moștenirea noastră dincoace de Iordan.”" 
Numbers32:33 Moise le-a dat fiilor lui Gad și fiilor lui Ruben și la jumătate din seminția lui Manase, fiul lui Iosif, împărăția lui Sihon, împăratul amoriților, și împărăția lui Og, împăratul Basanului, țara cu cetățile ei, cu ținuturile cetăților țării de jur împrejur." 
Numbers32:34 Fiii lui Gad au zidit Dibonul, Atarotul, Aroerul," 
Numbers32:35 Atrot-Șofanul, Iaezerul, Iogbeha," 
Numbers32:36 Bet-Nimra și Bet-Haranul, cetăți întărite, și au făcut staule pentru turme." 
Numbers32:37 Fiii lui Ruben au zidit Hesbonul, Eleale, Chiriataimul," 
Numbers32:38 Neboul și Baal-Meonul, ale căror nume au fost schimbate, și Sibma și au pus alte nume cetăților pe care le-au zidit." 
Numbers32:39 Fiii lui Machir, fiul lui Manase, au mers împotriva Galaadului și au pus mâna pe el; i-au izgonit pe amoriții care erau acolo." 
Numbers32:40 Moise i-a dat Galaadul lui Machir, fiul lui Manase, care s-a așezat acolo." 
Numbers32:41 Iair, fiul lui Manase, a pornit și el și a luat târgurile, și le-a numit Târgurile lui Iair." 
Numbers32:42 Nobah a pornit și el și a luat Chenatul împreună cu cetățile care țineau de el și l-a numit Nobah, după numele lui." 
Numbers33:1 Iată popasurile copiilor lui Israel care au ieșit din țara Egiptului, după oștirile lor, sub povățuirea lui Moise și a lui Aaron." 
Numbers33:2 Moise a scris călătoriile lor din popas în popas, după porunca Domnului. Și iată popasurile lor, după călătoriile lor." 
Numbers33:3 Au pornit din Ramses în luna întâi, în ziua a cincisprezecea a lunii întâi. A doua zi după Paște, copiii lui Israel au ieșit gata de luptă în fața tuturor egiptenilor," 
Numbers33:4 în timp ce egiptenii își îngropau toți întâii lor născuți, pe care-i lovise Domnul dintre ei. Căci Domnul îi făcuse chiar și pe dumnezeii lor să simtă puterea Lui." 
Numbers33:5 Copiii lui Israel au pornit din Ramses și au tăbărât la Sucot. 
Numbers33:6 Au pornit din Sucot și au tăbărât la Etam, care este la marginea pustiei." 
Numbers33:7 Au pornit din Etam, s-au întors înapoi la Pi-Hahirot, față în față cu Baal-Țefonul, și au tăbărât înaintea Migdolului." 
Numbers33:8 Au pornit dinaintea Pi-Hahirotului și au trecut prin mijlocul mării înspre pustie; au făcut un drum de trei zile în pustia Etamului și au tăbărât la Mara. 
Numbers33:9 Au pornit de la Mara și au ajuns la Elim; la Elim erau douăsprezece izvoare de apă și șaptezeci de finici: acolo au tăbărât. 
Numbers33:10 Au pornit din Elim și au tăbărât lângă Marea Roșie. 
Numbers33:11 Au pornit de la Marea Roșie și au tăbărât în pustia Sin. 
Numbers33:12 Au pornit din pustia Sin și au tăbărât la Dofca. 
Numbers33:13 Au pornit din Dofca și au tăbărât la Aluș. 
Numbers33:14 Au pornit din Aluș și au tăbărât la Refidim, unde poporul n-a găsit apă de băut." 
Numbers33:15 Au pornit din Refidim și au tăbărât în pustia Sinai. 
Numbers33:16 Au pornit din pustia Sinai și au tăbărât la Chibrot-Hataava. 
Numbers33:17 Au pornit de la Chibrot-Hataava și au tăbărât la Hațerot. 
Numbers33:18 Au pornit din Hațerot și au tăbărât la Ritma. 
Numbers33:19 Au pornit de la Ritma și au tăbărât la Rimon-Pereț. 
Numbers33:20 Au pornit din Rimon-Pereț și au tăbărât la Libna. 
Numbers33:21 Au pornit din Libna și au tăbărât la Risa. 
Numbers33:22 Au pornit din Risa și au tăbărât la Chehelata. 
Numbers33:23 Au pornit din Chehelata și au tăbărât la muntele Șafer. 
Numbers33:24 Au pornit de la muntele Șafer și au tăbărât la Harada. 
Numbers33:25 Au pornit din Harada și au tăbărât la Machelot. 
Numbers33:26 Au pornit din Machelot și au tăbărât la Tahat. 
Numbers33:27 Au pornit din Tahat și au tăbărât la Tarah. 
Numbers33:28 Au pornit din Tarah și au tăbărât la Mitca. 
Numbers33:29 Au pornit din Mitca și au tăbărât la Hașmona. 
Numbers33:30 Au pornit din Hașmona și au tăbărât la Moserot. 
Numbers33:31 Au pornit din Moserot și au tăbărât la Bene-Iaacan. 
Numbers33:32 Au pornit din Bene-Iaacan și au tăbărât la Hor-Ghidgad. 
Numbers33:33 Au pornit din Hor-Ghidgad și au tăbărât la Iotbata. 
Numbers33:34 Au pornit din Iotbata și au tăbărât la Abrona. 
Numbers33:35 Au pornit din Abrona și au tăbărât la Ețion-Gheber. 
Numbers33:36 Au pornit din Ețion-Gheber și au tăbărât în pustia Țin, adică la Cades." 
Numbers33:37 Au pornit din Cades și au tăbărât la muntele Hor, la marginea țării Edomului." 
Numbers33:38 Preotul Aaron s-a suit pe muntele Hor, după porunca Domnului, și a murit acolo, în al patruzecilea an după ieșirea copiilor lui Israel din țara Egiptului, în luna a cincea, în cea dintâi zi a lunii." 
Numbers33:39 Aaron era în vârstă de o sută douăzeci și trei de ani când a murit pe muntele Hor. 
Numbers33:40 Împăratul Aradului, canaanitul care locuia în partea de miazăzi a țării Canaanului, a aflat de sosirea copiilor lui Israel." 
Numbers33:41 Au pornit de la muntele Hor și au tăbărât la Țalmona. 
Numbers33:42 Au pornit din Țalmona și au tăbărât la Punon. 
Numbers33:43 Au pornit din Punon și au tăbărât la Obot. 
Numbers33:44 Au pornit din Obot și au tăbărât la Iie-Abarim, la hotarul Moabului." 
Numbers33:45 Au pornit din Iie-Abarim și au tăbărât la Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Au pornit din Dibon-Gad și au tăbărât la Almon-Diblataim. 
Numbers33:47 Au pornit din Almon-Diblataim și au tăbărât la munții Abarim, înaintea muntelui Nebo." 
Numbers33:48 Au pornit de la munții Abarim și au tăbărât în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului." 
Numbers33:49 Au tăbărât lângă Iordan, de la Bet-Ieșimot până la Abel-Sitim, în câmpia Moabului." 
Numbers33:50 Domnul i-a vorbit lui Moise în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului, și a zis:" 
Numbers33:51 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «După ce veți trece Iordanul și veți intra în țara Canaanului," 
Numbers33:52 să-i izgoniți dinaintea voastră pe toți locuitorii țării, să le dărâmați toți idolii de piatră, să le nimiciți toate icoanele turnate și să le nimiciți toate înălțimile pentru jertfe." 
Numbers33:53 Să luați țara în stăpânire și să vă așezați în ea, căci Eu v-am dat țara aceasta ca să fie moșia voastră." 
Numbers33:54 Să împărțiți țara prin sorți, după familiile voastre. Celor ce sunt în număr mai mare să le dați o parte mai mare și celor ce sunt în număr mai mic să le dați o parte mai mică. Fiecare să stăpânească ce-i va cădea la sorți; s-o luați în stăpânire după semințiile părinților voștri." 
Numbers33:55 Dar dacă nu-i veți izgoni dinaintea voastră pe locuitorii țării, aceia dintre ei pe care îi veți lăsa vă vor fi ca niște spini în ochi și ca niște ghimpi în coaste; vă vor fi vrăjmași în țara în care veți merge să vă așezați." 
Numbers33:56 Și vă voi face și vouă cum hotărâsem să le fac lor.»” 
Numbers34:1 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers34:2 „Dă-le porunca aceasta copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți intra în țara Canaanului, țara aceasta va fi moștenirea voastră – țara Canaanului, ale cărei hotare iată-le." 
Numbers34:3 Hotarul din partea de miazăzi va începe din pustia Țin, lângă Edom. Astfel, hotarul vostru de miazăzi va începe de la marginea Mării Sărate spre răsărit," 
Numbers34:4 se va întoarce la miazăzi de înălțimea Acrabim, va trece prin Țin și se va întinde până la miazăzi de Cades-Barnea, va urma mai departe prin Hațar-Adar și va trece spre Ațmon," 
Numbers34:5 de la Ațmon se va întoarce până la Pârâul Egiptului și va ieși la mare. 
Numbers34:6 Hotarul vostru dinspre apus va fi Marea cea Mare (Mediterana); aceasta va fi hotarul vostru la apus. 
Numbers34:7 Iată care va fi hotarul vostru spre miazănoapte: începând de la Marea cea Mare, să trageți hotarul până la muntele Hor;" 
Numbers34:8 de la muntele Hor să-l trageți prin Hamat și să ajungă până la Țedad; 
Numbers34:9 să urmeze mai departe prin Zifron, ca să ajungă la Hațar-Enan: acesta să vă fie hotarul dinspre miazănoapte." 
Numbers34:10 Să vă trageți hotarul spre răsărit de la Hațar-Enan până la Șefam; 
Numbers34:11 să se coboare din Șefam spre Ribla, la răsărit de Ain; se va coborî și se va întinde de-a lungul mării Chineret (Ghenezaret), la răsărit;" 
Numbers34:12 se va coborî iarăși spre Iordan, ca să ajungă la Marea Sărată. Aceasta va fi țara voastră, cu hotarele ei de jur împrejur.»”" 
Numbers34:13 Moise le-a dat porunca aceasta copiilor lui Israel și a zis: „Aceasta este țara pe care o veți împărți prin sorți și pe care a poruncit Domnul să se dea celor nouă seminții și jumătate. 
Numbers34:14 Căci seminția fiilor lui Ruben, după casele lor părintești, și seminția fiilor lui Gad, după casele părinților lor, precum și jumătate din seminția lui Manase și-au luat moștenirea." 
Numbers34:15 Aceste două seminții și jumătate și-au luat moștenirea dincoace de Iordan, în fața Ierihonului, înspre răsărit.”" 
Numbers34:16 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers34:17 „Iată numele bărbaților care vor împărți țara între voi: preotul Eleazar și Iosua, fiul lui Nun." 
Numbers34:18 Să mai luați câte o căpetenie din fiecare seminție, ca să facă împărțirea țării." 
Numbers34:19 Iată numele bărbaților acestora: pentru seminția lui Iuda: Caleb, fiul lui Iefune;" 
Numbers34:20 pentru seminția fiilor lui Simeon: Samuel, fiul lui Amihud;" 
Numbers34:21 pentru seminția lui Beniamin: Elidad, fiul lui Chislon;" 
Numbers34:22 pentru seminția fiilor lui Dan: căpetenia Buchi, fiul lui Iogli;" 
Numbers34:23 pentru fiii lui Iosif: pentru seminția fiilor lui Manase – căpetenia Haniel, fiul lui Efod," 
Numbers34:24 și pentru seminția fiilor lui Efraim – căpetenia Chemuel, fiul lui Șiftan;" 
Numbers34:25 pentru seminția fiilor lui Zabulon: căpetenia Elițafan, fiul lui Parnac;" 
Numbers34:26 pentru seminția fiilor lui Isahar: căpetenia Paltiel, fiul lui Azan;" 
Numbers34:27 pentru seminția fiilor lui Așer: căpetenia Ahihud, fiul lui Șelomi;" 
Numbers34:28 pentru seminția fiilor lui Neftali: căpetenia Pedahel, fiul lui Amihud.”" 
Numbers34:29 Aceștia sunt aceia cărora le-a poruncit Domnul să împartă țara Canaanului între copiii lui Israel. 
Numbers35:1 Domnul i-a vorbit lui Moise în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului, și a zis:" 
Numbers35:2 „Poruncește-le copiilor lui Israel să le dea leviților, din moștenirea pe care o vor avea, niște cetăți în care să poată locui. Să le mai dați leviților și un loc gol împrejurul acestor cetăți." 
Numbers35:3 Cetățile să fie ale lor, ca să locuiască în ele, iar locurile goale să fie pentru vitele lor, pentru averile lor și pentru toate dobitoacele lor." 
Numbers35:4 Locurile goale din jurul cetăților pe care le veți da leviților să aibă, începând de la zidul cetății în afară, o mie de coți de jur împrejur." 
Numbers35:5 Să măsurați afară din cetate două mii de coți în partea de răsărit, două mii de coți în partea de miazăzi, două mii de coți în partea de apus și două mii de coți în partea de miazănoapte, așa încât cetatea să fie la mijloc. Acestea să fie locurile goale din jurul cetăților lor." 
Numbers35:6 Dintre cetățile pe care le veți da leviților șase să fie cetăți de scăpare, unde va putea să fugă ucigașul; și în afară de acestea să le mai dați alte patruzeci și două de cetăți." 
Numbers35:7 Toate cetățile pe care le veți da leviților să fie patruzeci și opt de cetăți, împreună cu locurile lor goale." 
Numbers35:8 Cetățile pe care le veți da din moșiile copiilor lui Israel să fie date mai multe de cei ce au mai multe și mai puține de cei ce au mai puține; fiecare să le dea leviților din cetățile lui după moștenirea pe care o va avea.” 
Numbers35:9 Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Numbers35:10 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Când veți trece Iordanul și veți intra în țara Canaanului," 
Numbers35:11 să vă alegeți niște cetăți care să vă fie cetăți de scăpare, unde să poată scăpa ucigașul care va omorî pe cineva fără voie." 
Numbers35:12 Aceste cetăți să vă slujească drept cetăți de scăpare împotriva răzbunătorului sângelui, pentru ca ucigașul să nu fie omorât înainte de a se înfățișa în fața adunării ca să fie judecat." 
Numbers35:13 Din cetățile pe care le veți da șase să vă fie cetăți de scăpare. 
Numbers35:14 Să dați trei cetăți dincoace de Iordan și trei cetăți în țara Canaanului: acestea să vă fie cetăți de scăpare. 
Numbers35:15 Aceste șase cetăți să fie cetăți de scăpare pentru copiii lui Israel, pentru străin și pentru cel ce locuiește în mijlocul vostru: acolo va putea să scape orice om care va ucide pe cineva fără voie." 
Numbers35:16 Dacă un om îl lovește pe aproapele său cu o unealtă din fier și acesta moare, este un ucigaș: ucigașul să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers35:17 Dacă-l lovește cu o piatră pe care o ține în mână, de care poate muri, și moare, este un ucigaș: ucigașul să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers35:18 Dacă-l lovește cu vreo unealtă de lemn pe care o ține în mână, de care poate muri, și moare, este un ucigaș: ucigașul să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers35:19 Răzbunătorul sângelui să-l omoare pe ucigaș; când îl va întâlni, să-l omoare." 
Numbers35:20 Dacă un om îl împinge pe aproapele său din ură sau dacă-l pândește și aruncă ceva asupra lui și acesta moare 
Numbers35:21 sau dacă-l lovește cu mâna din vrăjmășie și moare, cel ce l-a lovit să fie pedepsit cu moartea; este un ucigaș: răzbunătorul sângelui să-l omoare pe ucigaș când îl va întâlni." 
Numbers35:22 Dar dacă un om îl împinge pe aproapele lui fără veste și nu din vrăjmășie sau dacă aruncă ceva asupra lui fără să-l fi pândit 
Numbers35:23 sau dacă aruncă asupra lui din nebăgare de seamă o piatră care-i poate pricinui moartea și acesta moare, fără să-l urască și fără să caute să-i facă rău," 
Numbers35:24 iată legile după care va judeca adunarea între cel ce l-a lovit și răzbunătorul sângelui. 
Numbers35:25 Adunarea îl va izbăvi pe ucigaș din mâna răzbunătorului sângelui și-l va face să se întoarcă în cetatea de scăpare unde fugise. Să locuiască acolo până la moartea marelui-preot care este uns cu untdelemn sfânt. 
Numbers35:26 Dacă ucigașul iese din hotarul cetății de scăpare unde fugise 
Numbers35:27 și dacă răzbunătorul sângelui îl întâlnește afară din hotarul cetății de scăpare și îl ucide pe ucigaș, nu va fi vinovat de omor." 
Numbers35:28 Căci ucigașul trebuia să locuiască în cetatea lui de scăpare până la moartea marelui-preot și după moartea marelui-preot putea să se întoarcă la moșia lui. 
Numbers35:29 Iată poruncile de drept pentru voi și pentru urmașii voștri, în toate locurile în care veți locui." 
Numbers35:30 Dacă un om omoară pe cineva, ucigașul să fie omorât pe mărturia martorilor. Un singur martor nu va fi de ajuns ca să fie osândit cineva la moarte." 
Numbers35:31 Să nu primiți răscumpărare pentru viața unui ucigaș vinovat de moarte, ci să fie pedepsit cu moartea." 
Numbers35:32 Să nu primiți răscumpărare pentru cel ce trebuie să fugă în cetatea lui de scăpare, ca să se întoarcă să locuiască în țară până la moartea preotului." 
Numbers35:33 Să nu pângăriți țara unde veți fi, căci sângele celui nevinovat pângărește țara; și ispășirea sângelui vărsat în țară nu se va putea face decât prin sângele celui ce-l va vărsa." 
Numbers35:34 Să nu pângăriți deci țara în care veți merge să locuiți și în mijlocul căreia voi locui și Eu, căci Eu sunt Domnul, care locuiesc în mijlocul copiilor lui Israel.»”" 
Numbers36:1 Căpeteniile familiei lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, dintre familiile fiilor lui Iosif, s-au apropiat și au vorbit înaintea lui Moise și înaintea mai-marilor peste casele părintești ale copiilor lui Israel." 
Numbers36:2 Ei au zis: „Domnule, ție ți-a poruncit Domnul să le dai copiilor lui Israel țara ca moștenire prin sorți. Tu, domnule, ai primit de asemenea poruncă de la Domnul ca moștenirea fratelui nostru Țelofhad să le-o dai fetelor lui." 
Numbers36:3 Dar dacă ele se mărită după unul din fiii altei seminții a copiilor lui Israel, moștenirea lor va fi ștearsă din moștenirea părinților noștri și adăugată la a seminției din care vor face parte; și astfel moștenirea care ne-a căzut nouă la sorți se va micșora." 
Numbers36:4 Și când va veni anul de veselie pentru copiii lui Israel, moștenirea lor va rămâne adăugată la a seminției din care vor face parte și va fi ștearsă astfel din moștenirea seminției părinților noștri.”" 
Numbers36:5 Moise le-a poruncit copiilor lui Israel din partea Domnului și a zis: „Seminția fiilor lui Iosif are dreptate. 
Numbers36:6 Iată ce poruncește Domnul cu privire la fetele lui Țelofhad: să se mărite după cine vor vrea, numai să se mărite într-o familie din seminția părinților lor." 
Numbers36:7 Nicio moștenire a copiilor lui Israel să nu treacă de la o seminție la alta, ci fiecare din copiii lui Israel să se țină lipit de moștenirea seminției părinților lui." 
Numbers36:8 Și orice fată care are o moștenire în semințiile copiilor lui Israel să se mărite după cineva dintr-o familie din seminția tatălui ei, pentru ca fiecare din copiii lui Israel să-și aibă moștenirea părinților săi." 
Numbers36:9 Nicio moștenire să nu treacă de la o seminție la alta, ci semințiile copiilor lui Israel să se țină fiecare de moștenirea sa.”" 
Numbers36:10 Fetele lui Țelofhad au făcut întocmai după porunca pe care i-o dăduse lui Moise Domnul. 
Numbers36:11 Mahla, Tirța, Hogla, Milca și Noa, fetele lui Țelofhad, s-au măritat după fiii unchilor lor," 
Numbers36:12 s-au măritat în familiile fiilor lui Manase, fiul lui Iosif, și moștenirea lor a rămas în seminția familiei tatălui lor." 
Numbers36:13 Acestea sunt poruncile și legile pe care le-a dat Domnul prin Moise copiilor lui Israel în câmpia Moabului, lângă Iordan, în fața Ierihonului." 
Deuteronomy1:1 Iată cuvintele pe care le-a spus Moise întregului Israel dincoace de Iordan, în pustie, în Câmpie, față în față cu Suf, între Paran, Tofel, Laban, Hațerot și Di-Zahab." 
Deuteronomy1:2 (De la Horeb până la Cades-Barnea, pe drumul care duce la muntele Seir, este o depărtare de unsprezece zile.)" 
Deuteronomy1:3 În al patruzecilea an, în luna a unsprezecea, în ziua întâi a lunii, Moise le-a vorbit copiilor lui Israel și le-a spus tot ce-i poruncise Domnul să le spună." 
Deuteronomy1:4 Aceasta era după ce l-a bătut pe Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon, și pe Og, împăratul Basanului, care locuia la Aștarot și la Edrei." 
Deuteronomy1:5 Dincoace de Iordan, în țara Moabului, Moise a început să lămurească Legea aceasta și a zis:" 
Deuteronomy1:6 „Domnul, Dumnezeul nostru, ne-a vorbit la Horeb, zicând: «Ați locuit destulă vreme în muntele acesta." 
Deuteronomy1:7 Întoarceți-vă și plecați; duceți-vă la muntele amoriților și în toate împrejurimile: în Câmpie, pe munte, în vale, în partea de miazăzi, pe țărmul mării, în țara canaaniților și în Liban, până la Râul cel Mare, râul Eufrat!" 
Deuteronomy1:8 Vedeți, v-am pus țara înainte: intrați și luați în stăpânire țara pe care Domnul le-a jurat părinților voștri, Avraam, Isaac și Iacov, că le-o va da lor și seminței lor după ei!»" 
Deuteronomy1:9 În vremea aceea v-am spus: «Eu nu vă pot purta singur. 
Deuteronomy1:10 Domnul, Dumnezeul vostru, v-a înmulțit, și azi sunteți foarte mulți la număr, ca stelele cerului." 
Deuteronomy1:11 Domnul, Dumnezeul părinților voștri, să vă mărească de o mie de ori pe atât și să vă binecuvânteze, după cum a făgăduit!" 
Deuteronomy1:12 Cum aș putea să port eu singur pricinile voastre, povara voastră și certurile voastre?" 
Deuteronomy1:13 Luați din semințiile voastre niște bărbați înțelepți, pricepuți și cunoscuți și-i voi pune în fruntea voastră.»" 
Deuteronomy1:14 Voi mi-ați răspuns și ați zis: «Ceea ce spui tu să facem este un lucru bun.» 
Deuteronomy1:15 Am luat atunci căpeteniile semințiilor voastre, bărbați înțelepți și cunoscuți, și i-am pus în fruntea voastră drept căpetenii peste o mie, căpetenii peste o sută, căpetenii peste cincizeci și căpetenii peste zece, ca dregători în semințiile voastre." 
Deuteronomy1:16 Le-am dat în același timp următoarea poruncă judecătorilor voștri: «Să-i ascultați pe frații voștri și să judecați după dreptate neînțelegerile fiecăruia cu fratele lui sau cu străinul. 
Deuteronomy1:17 Să nu căutați la fața oamenilor în judecățile voastre; să-l ascultați pe cel mic ca și pe cel mare; să nu vă temeți de nimeni, căci Dumnezeu e Cel care face dreptate. Și când veți găsi o pricină prea grea, s-o aduceți înaintea mea, ca s-o aud.»" 
Deuteronomy1:18 Așa v-am poruncit, în vremea aceea, tot ce aveați de făcut." 
Deuteronomy1:19 Am plecat din Horeb și am străbătut toată pustia aceea mare și grozavă pe care ați văzut-o; am luat drumul care duce în muntele amoriților, cum ne poruncise Domnul, Dumnezeul nostru, și am ajuns la Cades-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Și eu v-am zis: «Ați ajuns la muntele amoriților, pe care ni-l dă Domnul, Dumnezeul nostru." 
Deuteronomy1:21 Iată că Domnul, Dumnezeul tău, îți pune țara înainte; suie-te, ia-o în stăpânire, cum ți-a spus Domnul, Dumnezeul părinților tăi; nu te teme și nu te înspăimânta!»" 
Deuteronomy1:22 Voi v-ați apropiat cu toții de mine și ați zis: «Să trimitem niște oameni înaintea noastră ca să iscodească țara și să ne aducă răspuns cu privire la drumul pe care ne vom sui în ea și la cetățile în care vom ajunge.» 
Deuteronomy1:23 Părerea aceasta mi s-a părut bună și am luat doisprezece oameni dintre voi, câte un om de fiecare seminție." 
Deuteronomy1:24 Ei au plecat, au trecut muntele, au ajuns până la valea Eșcol și au iscodit țara." 
Deuteronomy1:25 Au luat în mâini din roadele țării și ni le-au adus; ne-au făcut o dare de seamă și au zis: «Bună țară ne dă Domnul, Dumnezeul nostru!»" 
Deuteronomy1:26 Dar voi n-ați vrut să vă suiți în ea și v-ați răzvrătit împotriva poruncii Domnului, Dumnezeului vostru." 
Deuteronomy1:27 Ați cârtit în corturile voastre și ați zis: «Pentru că ne urăște, de aceea ne-a scos Domnul din țara Egiptului ca să ne dea în mâinile amoriților și să ne nimicească." 
Deuteronomy1:28 Unde să ne suim? Frații noștri ne-au înmuiat inima, zicând: ‘Poporul acela este un popor mai mare și mai înalt la statură decât noi; cetățile sunt mari și întărite până la cer; ba încă am văzut acolo și copii de-ai lui Anac.’»" 
Deuteronomy1:29 Eu v-am zis: «Nu vă înspăimântați și nu vă fie frică de ei! 
Deuteronomy1:30 Domnul, Dumnezeul vostru, care merge înaintea voastră, Se va lupta El Însuși pentru voi, potrivit cu tot ce a făcut pentru voi sub ochii voștri în Egipt.»" 
Deuteronomy1:31 Apoi în pustie ai văzut că Domnul, Dumnezeul tău, te-a purtat cum îl poartă un om pe fiul său, pe tot drumul pe care l-ați făcut până la sosirea voastră în locul acesta." 
Deuteronomy1:32 Cu toate acestea, voi n-ați avut încredere în Domnul, Dumnezeul vostru," 
Deuteronomy1:33 care mergea înaintea voastră pe drum, ca să vă caute un loc de poposire: noaptea într-un foc, ca să vă arate drumul pe care trebuia să mergeți, și ziua într-un nor." 
Deuteronomy1:34 Domnul a auzit glasul cuvintelor voastre. S-a mâniat și a jurat zicând: 
Deuteronomy1:35 «Niciunul din bărbații care fac parte din acest neam rău nu va vedea țara aceea bună pe care am jurat că le-o voi da părinților voștri 
Deuteronomy1:36 în afară de Caleb, fiul lui Iefune. El o va vedea, și țara în care a mers le-o voi da lui și copiilor lui, pentru că a urmat în totul calea Domnului.»" 
Deuteronomy1:37 Domnul S-a mâniat și pe mine din pricina voastră și a zis: «Nici tu nu vei intra în ea. 
Deuteronomy1:38 Iosua, fiul lui Nun, slujitorul tău, va intra în ea; întărește-l, căci el îl va pune pe Israel în stăpânirea țării aceleia!" 
Deuteronomy1:39 Și pruncii voștri, despre care ați zis: ‘Vor fi de jaf!’, și fiii voștri, care nu cunosc azi nici binele, nici răul, ei vor intra în ea; da, lor le-o voi da și ei o vor stăpâni." 
Deuteronomy1:40 Dar voi întoarceți-vă și plecați în pustie, înspre Marea Roșie!»" 
Deuteronomy1:41 Voi ați răspuns și mi-ați zis: «Am păcătuit împotriva Domnului; ne vom sui și ne vom bate, cum ne-a poruncit Domnul, Dumnezeul nostru.» Și v-ați încins fiecare armele și v-ați încumetat să vă suiți pe munte." 
Deuteronomy1:42 Domnul mi-a zis: «Spune-le: ‘Nu vă suiți și nu vă luptați, căci Eu nu sunt în mijlocul vostru; nu căutați să fiți bătuți de vrăjmașii voștri!’»" 
Deuteronomy1:43 Eu v-am spus, dar n-ați ascultat, ci v-ați răzvrătit împotriva poruncii Domnului și v-ați suit semeți pe munte." 
Deuteronomy1:44 Atunci amoriții, care locuiesc pe muntele acesta, v-au ieșit înainte și v-au urmărit ca albinele; v-au bătut din Seir până la Horma." 
Deuteronomy1:45 La întoarcerea voastră ați plâns înaintea Domnului, dar Domnul nu v-a ascultat glasul și n-a luat aminte la voi." 
Deuteronomy1:46 Și așa ați rămas la Cades, unde ați stat multă vreme." 
Deuteronomy2:1 Ne-am întors și am plecat în pustie, pe drumul care duce la Marea Roșie, cum îmi poruncise Domnul, și am ocolit multă vreme muntele Seir." 
Deuteronomy2:2 Domnul mi-a zis: 
Deuteronomy2:3 «Vă ajunge de când ocoliți muntele acesta. Întoarceți-vă spre miazănoapte! 
Deuteronomy2:4 Dă următoarea poruncă poporului: ‘Acum aveți să treceți prin hotarele fraților voștri, copiii lui Esau, care locuiesc în Seir. Ei se vor teme de voi, dar să vă păziți bine." 
Deuteronomy2:5 Să nu vă încăierați cu ei, căci nu vă voi da în țara lor nici măcar o palmă de loc: muntele Seir i l-am dat în stăpânire lui Esau." 
Deuteronomy2:6 Să cumpărați de la ei cu preț de argint hrana pe care o veți mânca și să cumpărați de la ei cu preț de argint chiar și apa pe care o veți bea. 
Deuteronomy2:7 Căci Domnul, Dumnezeul tău, te-a binecuvântat în tot lucrul mâinilor tale și ți-a cunoscut călătoria în această mare pustie. Iată, de patruzeci de ani de când Domnul, Dumnezeul tău, este cu tine și n-ai dus lipsă de nimic.’»" 
Deuteronomy2:8 Am trecut pe departe de frații noștri, copiii lui Esau, care locuiesc în Seir, și pe departe de drumul care duce în Câmpie, departe de Elat și de Ețion-Gheber; apoi ne-am întors și am apucat spre pustia Moabului." 
Deuteronomy2:9 Domnul mi-a zis: «Nu face război cu Moab și nu te apuca la luptă cu el, căci nu-ți voi da nimic să stăpânești în țara lui! Arul li l-am dat în stăpânire copiilor lui Lot." 
Deuteronomy2:10 (Mai înainte aici locuiau emimii: un popor mare, mult la număr și de statură înaltă, ca anachimii." 
Deuteronomy2:11 Ei treceau drept refaimiți, ca și anachimii, dar moabiții îi numeau emimi." 
Deuteronomy2:12 Seir era locuit altădată de horiți; copiii lui Esau i-au izgonit, i-au nimicit dinaintea lor și s-au așezat în locul lor, cum a făcut Israel în țara pe care o stăpânește și pe care i-a dat-o Domnul.)" 
Deuteronomy2:13 Acum, sculați-vă și treceți pârâul Zered!» Am trecut pârâul Zered." 
Deuteronomy2:14 Vremea cât au ținut călătoriile noastre de la Cades-Barnea până la trecerea pârâului Zered a fost de treizeci și opt de ani, până a pierit din mijlocul taberei tot neamul oamenilor de război, cum le jurase Domnul." 
Deuteronomy2:15 Mâna Domnului a fost împotriva lor, ca să-i nimicească din mijlocul taberei, până ce au pierit." 
Deuteronomy2:16 După ce au pierit toți bărbații de război, murind în mijlocul poporului," 
Deuteronomy2:17 Domnul mi-a vorbit și a zis: 
Deuteronomy2:18 «Să treci azi hotarul Moabului, la cetatea Ar," 
Deuteronomy2:19 și să te apropii de copiii lui Amon. Să nu faci război cu ei și să nu te iei la luptă cu ei, căci nu-ți voi da nimic de stăpânit în țara copiilor lui Amon: le-am dat-o în stăpânire copiilor lui Lot." 
Deuteronomy2:20 (Țara aceasta trecea de asemenea ca o țară a lui Refaim; mai înainte locuiau în ea refaimiții, și amoniții îi numeau zamzumimi:" 
Deuteronomy2:21 un popor mare, mult la număr și de statură înaltă, ca anachimii. Domnul i-a nimicit dinaintea amoniților, care i-au izgonit și s-au așezat în locul lor." 
Deuteronomy2:22 Așa a făcut Domnul și pentru copiii lui Esau, care locuiesc în Seir, când i-a nimicit pe horiți dinaintea lor; ei i-au izgonit și s-au așezat în locul lor, până în ziua de azi." 
Deuteronomy2:23 De asemenea, aviții, care locuiau în sate până la Gaza, au fost nimiciți de caftoriți, ieșiți din Caftor, care s-au așezat în locul lor.)" 
Deuteronomy2:24 Sculați-vă, plecați și treceți pârâul Arnon! Iată, ți-l dau în mâini pe Sihon, împăratul Hesbonului, amoritul, și țara lui. Începe cucerirea, fă război cu el!" 
Deuteronomy2:25 De azi încolo voi băga groaza și frica de tine în toate popoarele de sub cer; și, la auzul faimei tale, vor tremura și se vor îngrozi de tine.»" 
Deuteronomy2:26 Din pustia Chedemot am trimis soli la Sihon, împăratul Hesbonului, cu vorbe de pace. Am trimis să-i spună:" 
Deuteronomy2:27 «Lasă-mă să trec prin țara ta; voi ține drumul mare, fără să mă abat nici la dreapta, nici la stânga." 
Deuteronomy2:28 Să-mi vinzi pe preț de argint hrana pe care o voi mânca și să-mi dai cu preț de argint apa pe care o voi bea; nu voi face altceva decât să trec cu piciorul," 
Deuteronomy2:29 lucru pe care mi l-au îngăduit copiii lui Esau, care locuiesc în Seir, și moabiții, care locuiesc în Ar – îngăduie-mi și tu lucrul acesta până voi trece Iordanul, ca să intru în țara pe care ne-o dă Domnul, Dumnezeul nostru!»" 
Deuteronomy2:30 Dar Sihon, împăratul Hesbonului, n-a vrut să ne lase să trecem pe la el, căci Domnul, Dumnezeul tău, i-a făcut duhul neînduplecat și i-a împietrit inima, ca să-l dea în mâinile tale, cum vezi azi." 
Deuteronomy2:31 Domnul mi-a zis: «Vezi, acum încep să ți-l dau pe Sihon cu țara lui; începe și tu dar să-i iei în stăpânire țara ca s-o moștenești!»" 
Deuteronomy2:32 Sihon ne-a ieșit înainte cu tot poporul lui, ca să lupte împotriva noastră, la Iahaț." 
Deuteronomy2:33 Domnul, Dumnezeul nostru, ni l-a dat în mâini și l-am bătut, pe el și pe fiii lui și pe tot poporul lui." 
Deuteronomy2:34 I-am luat atunci toate cetățile și le-am nimicit cu desăvârșire: bărbați, femei și prunci i-am nimicit cu desăvârșire și n-am lăsat să scape niciunul măcar." 
Deuteronomy2:35 Numai vitele le-am răpit pentru noi, precum și prada din cetățile pe care le luaserăm." 
Deuteronomy2:36 De la Aroer, care este pe malurile pârâului Arnon, și de la cetatea care este în vale până la Galaad n-a fost nicio cetate prea tare pentru noi: Domnul, Dumnezeul nostru, ni le-a dat pe toate în mână." 
Deuteronomy2:37 Dar de țara copiilor lui Amon nu te-ai apropiat, de toate malurile pârâului Iaboc, de cetățile de la munte și de toate locurile pe care te-a oprit Domnul, Dumnezeul tău, să le lovești." 
Deuteronomy3:1 Ne-am întors și ne-am suit pe drumul care duce la Basan. Og, împăratul Basanului, ne-a ieșit înainte cu tot poporul lui, ca să lupte împotriva noastră la Edrei." 
Deuteronomy3:2 Domnul mi-a zis: «Nu te teme de el, căci îl dau în mâinile tale, pe el și tot poporul lui și țara lui; să te porți cu el cum te-ai purtat cu Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon.»" 
Deuteronomy3:3 Și Domnul, Dumnezeul nostru, l-a mai dat în mâinile noastre și pe Og, împăratul Basanului, cu tot poporul lui; l-am bătut și n-am lăsat să scape niciunul din oamenii lui." 
Deuteronomy3:4 I-am luat atunci toate cetățile și n-a fost una care să nu cadă în stăpânirea noastră: șaizeci de cetăți, tot ținutul Argob, împărăția lui Og din Basan." 
Deuteronomy3:5 Toate cetățile acestea erau întărite cu ziduri înalte, cu porți și zăvoare, în afară de cetățile fără ziduri, care erau foarte multe la număr." 
Deuteronomy3:6 Le-am nimicit cu desăvârșire, cum făcuserăm cu Sihon, împăratul Hesbonului; am nimicit cu desăvârșire toate cetățile împreună cu bărbații, femeile și pruncii." 
Deuteronomy3:7 Iar toate vitele și prada din cetăți le-am luat pentru noi. 
Deuteronomy3:8 Astfel, în vremea aceea am cucerit de la cei doi împărați ai amoriților țara de dincoace de Iordan, de la pârâul Arnon până la muntele Hermon" 
Deuteronomy3:9 (sidoniții îi zic Hermonului Sirion, și amoriții îl numesc Senir)," 
Deuteronomy3:10 toate cetățile din câmpie, tot Galaadul și tot Basanul până la Salca și Edrei, cetăți din împărăția lui Og, în Basan." 
Deuteronomy3:11 (Numai Og, împăratul Basanului, mai rămăsese din neamul refaimiților. Patul lui, un pat de fier, este la Raba, cetatea copiilor lui Amon. Lungimea lui este de nouă coți, și lățimea, de patru coți, după cotul unui om.)" 
Deuteronomy3:12 Atunci am luat în stăpânire țara aceasta. Le-am dat rubeniților și gadiților ținutul de la Aroer, care este pe pârâul Arnon, și jumătatea muntelui Galaad cu cetățile lui." 
Deuteronomy3:13 Am dat la jumătate din seminția lui Manase ce mai rămânea din Galaad și toată împărăția lui Og din Basan: tot ținutul Argob, cu tot Basanul, care purta numele de Țara Refaimiților." 
Deuteronomy3:14 Iair, fiul lui Manase, a luat tot ținutul Argob până la hotarul gheșuriților și maacatiților și a pus numele lui târgurilor Basanului, numite și azi Târgurile lui Iair." 
Deuteronomy3:15 I-am dat Galaadul lui Machir. 
Deuteronomy3:16 Rubeniților și gadiților le-am dat o parte din Galaad până la pârâul Arnon, al cărui mijloc slujește ca hotar, și până la pârâul Iaboc, hotarul copiilor lui Amon;" 
Deuteronomy3:17 le-am mai dat Câmpia, mărginită de Iordan, de la Chineret până la Marea Câmpiei, Marea Sărată, la picioarele muntelui Pisga, spre răsărit." 
Deuteronomy3:18 În vremea aceea v-am dat porunca aceasta: «Domnul, Dumnezeul vostru, vă dă în mână țara aceasta ca s-o stăpâniți. Voi, toți cei buni de luptă, să mergeți înarmați înaintea copiilor lui Israel." 
Deuteronomy3:19 Numai femeile voastre, pruncii voștri și vitele voastre – știu că aveți multe vite – să rămână în cetățile pe care vi le-am dat," 
Deuteronomy3:20 până ce Domnul le va da odihnă fraților voștri ca și vouă și vor lua și ei în stăpânire țara pe care le-o dă Domnul, Dumnezeul vostru, dincolo de Iordan. După aceea vă veți întoarce fiecare în moștenirea pe care v-am dat-o.»" 
Deuteronomy3:21 În vremea aceea i-am poruncit lui Iosua și i-am zis: «Ochii tăi au văzut tot ce le-a făcut Domnul, Dumnezeul vostru, acestor doi împărați: așa le va face Domnul tuturor împărățiilor împotriva cărora vei merge." 
Deuteronomy3:22 Nu te teme de ei, căci Domnul, Dumnezeul vostru, va lupta El Însuși pentru voi!»" 
Deuteronomy3:23 În vremea aceea m-am rugat Domnului și am zis: 
Deuteronomy3:24 «Stăpâne Doamne! Tu ai început să-i arăți robului Tău mărirea Ta și mâna Ta cea puternică, căci care este dumnezeul acela, în cer și pe pământ, care să poată face lucrări ca ale Tale și să aibă o putere ca a Ta?" 
Deuteronomy3:25 Lasă-mă, Te rog, să trec și să văd țara aceea bună de dincolo de Iordan, munții aceia frumoși și Libanul!»" 
Deuteronomy3:26 Dar Domnul S-a mâniat pe mine din pricina voastră și nu m-a ascultat. Domnul mi-a zis: «Destul! Nu-Mi mai vorbi de lucrul acesta! 
Deuteronomy3:27 Suie-te pe vârful muntelui Pisga, uită-te spre apus, spre miazănoapte, spre miazăzi și spre răsărit și privește-o doar cu ochii, căci nu vei trece Iordanul acesta!" 
Deuteronomy3:28 Dă-i porunci lui Iosua, întărește-l și îmbărbătează-l, căci el va merge înaintea poporului acestuia și-l va pune în stăpânirea țării pe care o vei vedea!»" 
Deuteronomy3:29 Și am rămas astfel în vale, în dreptul Bet-Peorului." 
Deuteronomy4:1 Acum, Israele, ascultă legile și poruncile pe care vă învăț să le păziți! Împliniți-le, ca să trăiți și să intrați în stăpânirea țării pe care v-o dă Domnul, Dumnezeul părinților voștri!" 
Deuteronomy4:2 Să nu adăugați nimic la cele ce vă poruncesc eu și să nu scădeți nimic din ele, ci să păziți poruncile Domnului, Dumnezeului vostru, așa cum vi le dau eu!" 
Deuteronomy4:3 Ați văzut cu ochii voștri ce a făcut Domnul cu prilejul faptei de la Baal-Peor: Domnul, Dumnezeul tău, i-a nimicit din mijlocul tău pe toți aceia care se duseseră după Baal-Peor." 
Deuteronomy4:4 Iar voi, care v-ați alipit de Domnul, Dumnezeul vostru, sunteți toți vii astăzi." 
Deuteronomy4:5 Iată, v-am învățat legi și porunci, cum mi-a poruncit Domnul, Dumnezeul meu, ca să le împliniți în țara pe care o veți lua în stăpânire." 
Deuteronomy4:6 Să le păziți și să le împliniți, căci aceasta va fi înțelepciunea și priceperea voastră înaintea popoarelor, care vor auzi vorbindu-se de toate aceste legi și vor zice: «Acest neam mare este un popor cu totul înțelept și priceput!»" 
Deuteronomy4:7 Care este, într-adevăr, neamul acela așa de mare, încât să-i fi avut pe dumnezeii lui așa de aproape cum Îl avem noi pe Domnul, Dumnezeul nostru, ori de câte ori Îl chemăm?" 
Deuteronomy4:8 Și care este neamul acela așa de mare, încât să aibă legi și porunci așa de drepte cum este toată Legea aceasta pe care v-o pun astăzi înainte?" 
Deuteronomy4:9 Numai ia seama asupra ta și veghează cu luare aminte asupra sufletului tău în toate zilele vieții tale, ca nu cumva să uiți lucrurile pe care ți le-au văzut ochii și să-ți iasă din inimă; fă-le cunoscute copiilor tăi și copiilor copiilor tăi!" 
Deuteronomy4:10 Adu-ți aminte de ziua când te-ai înfățișat înaintea Domnului, Dumnezeului tău, la Horeb, când Domnul mi-a zis: «Strânge poporul la Mine! Căci vreau să-i fac să audă cuvintele Mele, ca să învețe să se teamă de Mine tot timpul cât vor trăi pe pământ și să-i învețe și pe copiii lor să le păzească.»" 
Deuteronomy4:11 Voi v-ați apropiat și ați stat la poalele muntelui. Muntele era aprins și flăcările se ridicau până în inima cerului. Era întuneric, nori și negură deasă." 
Deuteronomy4:12 Și Domnul v-a vorbit din mijlocul focului; voi ați auzit sunetul cuvintelor Lui, dar n-ați văzut niciun chip, ci ați auzit doar un glas." 
Deuteronomy4:13 El Și-a vestit legământul Său, pe care v-a poruncit să-l păziți, Cele Zece Porunci, și le-a scris pe două table de piatră." 
Deuteronomy4:14 În vremea aceea Domnul mi-a poruncit să vă învăț legi și porunci, ca să le împliniți în țara pe care o veți lua în stăpânire." 
Deuteronomy4:15 Fiindcă n-ați văzut niciun chip în ziua când v-a vorbit Domnul din mijlocul focului, la Horeb, vegheați cu luare aminte asupra sufletelor voastre," 
Deuteronomy4:16 ca nu cumva să vă stricați și să vă faceți un chip cioplit sau o înfățișare a vreunui idol sau chipul vreunui om sau chipul vreunei femei 
Deuteronomy4:17 sau chipul vreunui dobitoc de pe pământ sau chipul vreunei păsări care zboară în ceruri 
Deuteronomy4:18 sau chipul vreunui dobitoc care se târăște pe pământ sau chipul vreunui pește care trăiește în apele de dedesubtul pământului! 
Deuteronomy4:19 Veghează asupra sufletului tău, ca nu cumva, ridicându-ți ochii spre cer și văzând soarele, luna și stelele, toată oștirea cerurilor, să fii târât să te închini înaintea lor și să le slujești, căci acestea sunt lucruri pe care Domnul, Dumnezeul tău, le-a făcut și le-a împărțit ca să le slujească tuturor popoarelor de sub cerul întreg!" 
Deuteronomy4:20 Dar pe voi Domnul v-a luat și v-a scos din cuptorul de fier al Egiptului ca să-I fiți un popor pus deoparte, cum sunteți azi." 
Deuteronomy4:21 Și Domnul S-a mâniat pe mine din pricina voastră și a jurat că eu nu voi trece Iordanul și nu voi intra în țara aceea bună pe care ți-o dă ca moștenire Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy4:22 Eu voi muri deci în țara aceasta de aici, nu voi trece Iordanul, dar voi îl veți trece și veți stăpâni țara aceea bună." 
Deuteronomy4:23 Vegheați asupra voastră, ca să nu dați uitării legământul pe care l-a încheiat cu voi Domnul, Dumnezeul vostru, și să nu faceți vreun chip cioplit, nici vreo înfățișare oarecare, pe care te-a oprit Domnul, Dumnezeul tău, s-o faci!" 
Deuteronomy4:24 Căci Domnul, Dumnezeul tău, este un foc mistuitor, un Dumnezeu gelos." 
Deuteronomy4:25 Când vei avea copii și copii din copiii tăi și vei fi de multă vreme în țară, dacă vă veți strica, dacă vă veți face chipuri cioplite, înfățișări ale vreunui lucru, dacă veți face ce este rău înaintea Domnului, Dumnezeului vostru, ca să-L mâniați," 
Deuteronomy4:26 iau astăzi martori împotriva voastră cerul și pământul că veți pieri de o moarte repede din țara pe care o veți lua în stăpânire dincolo de Iordan și nu veți avea zile multe în ea, căci veți fi nimiciți de tot." 
Deuteronomy4:27 Domnul vă va împrăștia printre popoare și nu veți rămâne decât un mic număr în mijlocul neamurilor unde vă va duce Domnul. 
Deuteronomy4:28 Și acolo le veți sluji unor dumnezei care sunt o lucrare făcută de mâini omenești, de lemn și de piatră, care nu pot nici să vadă, nici să audă, nici să mănânce, nici să miroasă." 
Deuteronomy4:29 Și dacă de acolo Îl vei căuta pe Domnul, Dumnezeul tău, Îl vei găsi, dacă-L vei căuta din toată inima ta și din tot sufletul tău." 
Deuteronomy4:30 Și după ce ți se vor întâmpla toate aceste lucruri în strâmtorarea ta, în zilele de pe urmă, te vei întoarce la Domnul, Dumnezeul tău, și vei asculta glasul Lui," 
Deuteronomy4:31 căci Domnul, Dumnezeul tău, este un Dumnezeu plin de îndurare, care nu te va părăsi și nu te va nimici; El nu va uita legământul pe care l-a încheiat prin jurământ cu părinții tăi." 
Deuteronomy4:32 Întreabă vremurile străvechi, care au fost înaintea ta din ziua când a făcut Dumnezeu omul pe pământ, și cercetează de la o margine a cerului la cealaltă: a fost vreodată vreo întâmplare așa de mare și s-a auzit vreodată așa ceva?" 
Deuteronomy4:33 A fost vreodată vreun popor care să fi auzit glasul lui Dumnezeu vorbind din mijlocul focului, cum l-ai auzit tu, și să fi rămas viu?" 
Deuteronomy4:34 A fost vreodată vreun dumnezeu care să fi căutat să ia un neam din mijlocul altui neam prin încercări, semne, minuni și lupte, cu mână tare și braț întins și cu minuni înfricoșătoare, cum a făcut cu voi Domnul, Dumnezeul vostru, în Egipt și sub ochii voștri?" 
Deuteronomy4:35 Numai tu ai fost martor la aceste lucruri, ca să cunoști că numai Domnul este Dumnezeu și că nu este alt Dumnezeu în afară de El." 
Deuteronomy4:36 Din cer te-a făcut să auzi glasul Lui, ca să te învețe, și pe pământ te-a făcut să vezi focul Lui cel mare și ai auzit cuvintele Lui din mijlocul focului." 
Deuteronomy4:37 El i-a iubit pe părinții tăi și de aceea a ales sămânța lor după ei; El Însuși te-a scos din Egipt prin puterea Lui cea mare. 
Deuteronomy4:38 El a izgonit dinaintea ta neamuri mai mari la număr și mai tari decât tine, ca să te ducă în țara lor și să ți-o dea în stăpânire, cum vezi azi." 
Deuteronomy4:39 Să știi dar în ziua aceasta și pune-ți în inimă că numai Domnul este Dumnezeu sus în cer și jos pe pământ și că nu este alt Dumnezeu în afară de El. 
Deuteronomy4:40 Păzește dar legile și poruncile Lui pe care ți le dau azi, ca să fii fericit, tu și copiii tăi după tine, și să ai zile multe în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, pe vecie!”" 
Deuteronomy4:41 Atunci Moise a ales trei cetăți dincoace de Iordan, la răsărit," 
Deuteronomy4:42 ca să slujească de scăpare ucigașului care l-ar fi omorât fără voie pe aproapele lui, fără să-i fi fost vrăjmaș mai dinainte, și să-și poată scăpa astfel viața fugind într-una din aceste cetăți." 
Deuteronomy4:43 Aceste cetăți erau: Bețer, în pustie, în câmpie, la rubeniți, Ramot, în Galaad, la gadiți, și Golan, în Basan, la manasiți." 
Deuteronomy4:44 Aceasta este Legea pe care le-a dat-o Moise copiilor lui Israel. 
Deuteronomy4:45 Iată învățăturile, legile și poruncile pe care le-a dat Moise copiilor lui Israel după ieșirea lor din Egipt." 
Deuteronomy4:46 Aceasta era dincoace de Iordan, în vale, față în față cu Bet-Peorul, în țara lui Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon și care a fost bătut de Moise și copiii lui Israel după ieșirea lor din Egipt." 
Deuteronomy4:47 Ei au pus mâna pe țara lui și pe țara lui Og, împăratul Basanului. Acești doi împărați ai amoriților erau dincoace de Iordan, la răsărit." 
Deuteronomy4:48 Ținutul lor se întindea de la Aroer, care este pe malurile pârâului Arnon, până la muntele Sionului, care este Hermonul," 
Deuteronomy4:49 și cuprindea toată Câmpia de dincoace de Iordan, la răsărit, până la Marea Câmpiei, sub poalele muntelui Pisga." 
Deuteronomy5:1 Moise a chemat tot Israelul și i-a zis: „Ascultă, Israele, legile și poruncile pe care vi le spun astăzi în auzul vostru! Învățați-le și împliniți-le cu scumpătate!" 
Deuteronomy5:2 Domnul, Dumnezeul nostru, a încheiat cu noi un legământ la Horeb." 
Deuteronomy5:3 Nu cu părinții noștri a încheiat Domnul legământul acesta, ci cu noi, care suntem toți vii astăzi aici." 
Deuteronomy5:4 Domnul v-a vorbit față în față pe munte, din mijlocul focului." 
Deuteronomy5:5 Eu am stat atunci între Domnul și voi, ca să vă vestesc cuvântul Domnului, căci vă era frică de foc și nu v-ați suit pe munte. El a zis:" 
Deuteronomy5:6 «Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care te-am scos din țara Egiptului, din casa robiei." 
Deuteronomy5:7 Să nu ai alți dumnezei în afară de Mine. 
Deuteronomy5:8 Să nu-ți faci chip cioplit, nici vreo înfățișare a lucrurilor care sunt sus în ceruri sau jos pe pământ sau în ape sub pământ." 
Deuteronomy5:9 Să nu te închini înaintea lor și să nu le slujești, căci Eu, Domnul, Dumnezeul tău, sunt un Dumnezeu gelos, care pedepsesc fărădelegea părinților în copii până la al treilea și la al patrulea neam al celor ce Mă urăsc" 
Deuteronomy5:10 și Mă îndur până la al miilea neam de cei ce Mă iubesc și păzesc poruncile Mele. 
Deuteronomy5:11 Să nu iei în deșert Numele Domnului, Dumnezeului tău, căci Domnul nu-l va lăsa nepedepsit pe cel ce va lua în deșert Numele Lui." 
Deuteronomy5:12 Ține ziua de odihnă, ca s-o sfințești, cum ți-a poruncit Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy5:13 Șase zile să lucrezi și să-ți faci toate treburile. 
Deuteronomy5:14 Dar ziua a șaptea este ziua de odihnă a Domnului, Dumnezeului tău: să nu faci nicio lucrare în ea, nici tu, nici fiul tău, nici fiica ta, nici robul tău, nici roaba ta, nici boul tău, nici măgarul tău, nici vreunul din dobitoacele tale, nici străinul care este în locurile tale, pentru ca și robul și roaba ta să se odihnească întocmai ca tine." 
Deuteronomy5:15 Adu-ți aminte că și tu ai fost rob în țara Egiptului, și Domnul, Dumnezeul tău, te-a scos din ea cu mână tare și cu braț întins, de aceea ți-a poruncit Domnul, Dumnezeul tău, să ții ziua de odihnă." 
Deuteronomy5:16 Cinstește-i pe tatăl tău și pe mama ta, cum ți-a poruncit Domnul, Dumnezeul tău, ca să ai zile multe și să fii fericit în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy5:17 Să nu ucizi. 
Deuteronomy5:18 Să nu preacurvești. 
Deuteronomy5:19 Să nu furi. 
Deuteronomy5:20 Să nu mărturisești strâmb împotriva aproapelui tău. 
Deuteronomy5:21 Să nu poftești nevasta aproapelui tău; să nu poftești casa aproapelui tău, nici ogorul lui, nici robul lui, nici roaba lui, nici boul lui, nici măgarul lui, nici vreun alt lucru care este al aproapelui tău.»" 
Deuteronomy5:22 Acestea sunt cuvintele pe care le-a rostit Domnul cu glas tare pe munte, din mijlocul focului, din nori și din negură deasă, și le-a spus la toată adunarea voastră, fără să adauge ceva. Le-a scris pe două table de piatră și mi le-a dat." 
Deuteronomy5:23 Când ați auzit glasul acela din mijlocul întunericului și pe când tot muntele era aprins, căpeteniile semințiilor voastre și bătrânii voștri s-au apropiat toți de mine" 
Deuteronomy5:24 și ați zis: «Iată că Domnul, Dumnezeul nostru, ne-a arătat slava și mărimea Lui și noi I-am auzit glasul din mijlocul focului; astăzi am văzut că Dumnezeu le-a vorbit unor oameni, și totuși au rămas vii." 
Deuteronomy5:25 Și acum, pentru ce să murim? Căci acest foc mare ne va mistui; dacă vom auzi și mai departe glasul Domnului, Dumnezeului nostru, vom muri." 
Deuteronomy5:26 Cine este, într-adevăr, omul acela care să fi auzit vreodată, ca noi, glasul Dumnezeului celui viu vorbind din mijlocul focului, și totuși să fi rămas viu?" 
Deuteronomy5:27 Apropie-te mai bine tu și ascultă tot ce-ți va spune Domnul, Dumnezeul nostru; apoi să ne spui tu însuți tot ce-ți va spune Domnul, Dumnezeul nostru, și noi vom asculta și vom face!»" 
Deuteronomy5:28 Domnul a auzit cuvintele pe care mi le-ați spus. Și Domnul mi-a zis: «Am auzit cuvintele pe care ți le-a spus poporul acesta: tot ce au zis este bine. 
Deuteronomy5:29 O, de ar rămâne ei cu aceeași inimă ca să se teamă de Mine și să păzească toate poruncile Mele, ca să fie fericiți pe vecie, ei și copiii lor!" 
Deuteronomy5:30 Du-te de spune-le: ‘Întoarceți-vă în corturile voastre!’ 
Deuteronomy5:31 Dar tu rămâi aici cu Mine, și-ți voi spune toate poruncile, legile și rânduielile pe care să-i înveți să le împlinească în țara pe care le-o dau în stăpânire!»" 
Deuteronomy5:32 Luați seama dar să faceți așa cum v-a poruncit Domnul, Dumnezeul vostru; să nu vă abateți de la cele ce a poruncit El nici la dreapta, nici la stânga!" 
Deuteronomy5:33 Să urmați în totul calea pe care v-a poruncit Domnul, Dumnezeul vostru, să umblați, ca să trăiți și să fiți fericiți și să aveți zile multe în țara pe care o veți lua în stăpânire!" 
Deuteronomy6:1 Iată poruncile, legile și rânduielile pe care a poruncit Domnul, Dumnezeul vostru, să vă învăț să le împliniți în țara pe care o veți lua în stăpânire," 
Deuteronomy6:2 ca să te temi de Domnul, Dumnezeul tău, păzind, în toate zilele vieții tale, tu, fiul tău și fiul fiului tău, toate legile și toate poruncile Lui pe care ți le dau, și să ai zile multe." 
Deuteronomy6:3 Ascultă-le dar, Israele, și caută să le împlinești, ca să fii fericit și să vă înmulțiți mult, cum ți-a spus Domnul, Dumnezeul părinților tăi, când ți-a făgăduit țara în care curge lapte și miere!" 
Deuteronomy6:4 Ascultă, Israele! Domnul, Dumnezeul nostru, este singurul Domn." 
Deuteronomy6:5 Să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, cu toată inima ta, cu tot sufletul tău și cu toată puterea ta." 
Deuteronomy6:6 Și poruncile acestea pe care ți le dau astăzi să le ai în inima ta. 
Deuteronomy6:7 Să le întipărești în mintea copiilor tăi și să vorbești de ele când vei fi acasă, când vei pleca în călătorie, când te vei culca și când te vei scula." 
Deuteronomy6:8 Să le legi ca un semn de aducere aminte la mâini și să-ți fie ca niște fruntare între ochi. 
Deuteronomy6:9 Să le scrii pe ușorii casei tale și pe porțile tale. 
Deuteronomy6:10 Domnul, Dumnezeul tău, te va face să intri în țara pe care le-a jurat părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, că ți-o va da. Vei stăpâni cetăți mari și bune pe care nu tu le-ai zidit," 
Deuteronomy6:11 case pline de tot felul de bunuri pe care nu tu le-ai umplut, puțuri de apă săpate pe care nu tu le-ai săpat, vii și măslini pe care nu tu i-ai sădit. Când vei mânca și te vei sătura," 
Deuteronomy6:12 vezi să nu-L uiți pe Domnul, care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei." 
Deuteronomy6:13 Să te temi de Domnul, Dumnezeul tău, să-I slujești și pe Numele Lui să juri." 
Deuteronomy6:14 Să nu vă duceți după alți dumnezei dintre dumnezeii popoarelor din jurul vostru," 
Deuteronomy6:15 căci Domnul, Dumnezeul tău, este un Dumnezeu gelos în mijlocul tău. Altfel, Domnul, Dumnezeul tău, S-ar aprinde de mânie împotriva ta și te-ar nimici de pe fața pământului." 
Deuteronomy6:16 Să nu-L ispitiți pe Domnul, Dumnezeul vostru, cum L-ați ispitit la Masa," 
Deuteronomy6:17 ci să păziți poruncile Domnului, Dumnezeului vostru, poruncile Lui și legile Lui pe care vi le-a dat." 
Deuteronomy6:18 Să faci ce este plăcut și bine înaintea Domnului, ca să fii fericit și să intri în stăpânirea țării aceleia bune, pe care Domnul le-a jurat părinților tăi că ți-o va da," 
Deuteronomy6:19 după ce-i va izgoni pe toți vrăjmașii tăi dinaintea ta, cum a spus Domnul." 
Deuteronomy6:20 Când fiul tău te va întreba într-o zi: «Ce înseamnă învățăturile acestea, legile acestea și poruncile acestea pe care vi le-a dat Domnul, Dumnezeul nostru?»," 
Deuteronomy6:21 să-i răspunzi fiului tău: «Noi eram robi ai lui Faraon în Egipt, și Domnul ne-a scos din Egipt cu mâna Lui cea puternică." 
Deuteronomy6:22 Domnul a făcut sub ochii noștri minuni și semne mari și nenorocite împotriva Egiptului, împotriva lui Faraon și împotriva întregii lui case" 
Deuteronomy6:23 și ne-a scos de acolo ca să ne aducă în țara pe care le jurase părinților noștri că ne-o va da. 
Deuteronomy6:24 Domnul ne-a poruncit atunci să împlinim toate aceste legi și să ne temem de Domnul, Dumnezeul nostru, ca să fim totdeauna fericiți și să ne țină în viață, cum face astăzi." 
Deuteronomy6:25 Vom avea parte de îndurarea Lui dacă vom împlini cu scumpătate toate aceste porunci înaintea Domnului, Dumnezeului nostru, cum ne-a poruncit El.»" 
Deuteronomy7:1 Când Domnul, Dumnezeul tău, te va aduce în țara în care vei intra și o vei lua în stăpânire și va izgoni dinaintea ta multe neamuri: pe hitiți, pe ghirgasiți, pe amoriți, pe canaaniți, pe fereziți, pe heviți și pe iebusiți, șapte neamuri mai mari la număr și mai puternice decât tine," 
Deuteronomy7:2 când Domnul, Dumnezeul tău, ți le va da în mâini și le vei bate, să le nimicești cu desăvârșire, să nu închei legământ cu ele și să n-ai milă de ele." 
Deuteronomy7:3 Să nu te încuscrești cu popoarele acestea, să nu le măriți pe fetele tale după fiii lor și să nu le iei pe fetele lor de neveste pentru fiii tăi," 
Deuteronomy7:4 căci i-ar abate de la Mine pe fiii tăi și ar sluji astfel altor dumnezei; Domnul S-ar aprinde de mânie împotriva voastră și te-ar nimici îndată. 
Deuteronomy7:5 Dimpotrivă, iată cum să vă purtați cu ele: să le surpați altarele, să le sfărâmați stâlpii idolești, să le tăiați pomii închinați dumnezeilor lor și să ardeți în foc chipurile lor cioplite." 
Deuteronomy7:6 Căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul, Dumnezeul tău; Domnul, Dumnezeul tău, te-a ales ca să fii un popor al Lui dintre toate popoarele de pe fața pământului." 
Deuteronomy7:7 Nu pentru că le întreceți la număr pe toate celelalte popoare S-a alipit Domnul de voi și v-a ales, căci voi sunteți cel mai mic dintre toate popoarele." 
Deuteronomy7:8 Ci pentru că Domnul vă iubește, pentru că a vrut să țină jurământul pe care l-a făcut părinților voștri, de aceea v-a scos Domnul cu mâna Lui puternică și v-a izbăvit din casa robiei, din mâna lui Faraon, împăratul Egiptului." 
Deuteronomy7:9 Să știi dar că Domnul, Dumnezeul tău, este singurul Dumnezeu. El este un Dumnezeu credincios și Își ține legământul și îndurarea până la al miilea neam de oameni față de cei ce-L iubesc și păzesc poruncile Lui." 
Deuteronomy7:10 Dar îi răsplătește îndată pe cei ce-L urăsc și-i pierde; nu dă nicio păsuire celui ce-L urăște, ci-l răsplătește îndată." 
Deuteronomy7:11 De aceea păzește poruncile, legile și rânduielile pe care ți le dau azi și împlinește-le!" 
Deuteronomy7:12 Dacă veți asculta aceste porunci, dacă le veți păzi și le veți împlini, Domnul, Dumnezeul tău, va ține față de tine legământul și îndurarea cu care li S-a jurat părinților tăi." 
Deuteronomy7:13 El te va iubi, te va binecuvânta și te va înmulți; va binecuvânta rodul trupului tău și rodul pământului tău, grâul tău, mustul tău și untdelemnul tău, rodul cirezilor tale de vite și rodul turmelor tale de oi în țara pe care le-a jurat părinților tăi că ți-o va da." 
Deuteronomy7:14 Vei fi binecuvântat mai mult decât toate popoarele și la tine nu va fi nici bărbat, nici femeie stearpă, nici vită stearpă în turmele tale." 
Deuteronomy7:15 Domnul va depărta de tine orice boală; nu-ți va trimite niciuna din acele molime rele din Egipt pe care le cunoști, ci îi va lovi cu ele pe toți cei ce te urăsc." 
Deuteronomy7:16 Să nimicești toate popoarele pe care ți le va da în mână Domnul, Dumnezeul tău, să nu arunci nicio privire de milă spre ele și să nu le slujești dumnezeilor lor, căci aceasta va fi o cursă pentru tine." 
Deuteronomy7:17 Poate că vei zice în inima ta: «Neamurile acestea sunt mai mari la număr decât mine. Cum voi putea să le izgonesc?» 
Deuteronomy7:18 Să nu te temi de ele! Adu-ți aminte ce le-a făcut Domnul, Dumnezeul tău, lui Faraon și întregului Egipt;" 
Deuteronomy7:19 adu-ți aminte de marile încercări pe care ți le-au văzut ochii, de minunile și semnele, de mâna tare și de brațul întins cu care te-a scos Domnul, Dumnezeul tău! Așa le va face Domnul, Dumnezeul tău, tuturor popoarelor de care te temi." 
Deuteronomy7:20 Domnul, Dumnezeul tău, va trimite chiar și viespi bondărești împotriva lor, până la deplina nimicire a celor ce vor scăpa și se vor ascunde de tine." 
Deuteronomy7:21 Să nu te înspăimânți de ei, căci Domnul, Dumnezeul tău, este în mijlocul tău, Dumnezeul cel mare și înfricoșător." 
Deuteronomy7:22 Și Domnul, Dumnezeul tău, va izgoni încetul cu încetul aceste neamuri dinaintea ta: nu le vei putea nimici îndată, ca să nu se înmulțească fiarele câmpului împotriva ta." 
Deuteronomy7:23 Dar Domnul, Dumnezeul tău, le va da în mâna ta și le va pune cu totul pe fugă, până vor fi nimicite." 
Deuteronomy7:24 Pe împărații lor îi va da în mâinile tale și le vei șterge numele de sub ceruri; niciunul dintre aceste popoare nu va putea să stea împotriva ta, până le vei nimici." 
Deuteronomy7:25 Chipurile cioplite ale dumnezeilor lor să le ardeți în foc. Să nu poftești și să nu iei pentru tine argintul și aurul de pe ele, ca nu cumva aceste lucruri să ajungă pentru tine o cursă, căci ele sunt o urâciune înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy7:26 Să nu aduci niciun lucru urâcios în casa ta, ca să nu fii nimicit cu desăvârșire, tu și lucrul acela; să-ți fie groază de el, să-ți fie scârbă de el, căci este un lucru blestemat." 
Deuteronomy8:1 Să păziți și să împliniți toate poruncile pe care vi le dau astăzi, ca să trăiți, să vă înmulțiți și să intrați în stăpânirea țării pe care a jurat Domnul că le-o va da părinților voștri." 
Deuteronomy8:2 Adu-ți aminte de tot drumul pe care te-a călăuzit Domnul, Dumnezeul tău, în timpul acestor patruzeci de ani în pustie, ca să te smerească și să te încerce, ca să-ți cunoască pornirile inimii și să vadă dacă ai să păzești sau nu poruncile Lui." 
Deuteronomy8:3 Astfel, te-a smerit, te-a lăsat să suferi de foame și te-a hrănit cu mană, pe care nici tu n-o cunoșteai și nici părinții tăi n-o cunoscuseră, ca să te învețe că omul nu trăiește numai cu pâine, ci cu orice lucru care iese din gura Domnului trăiește omul." 
Deuteronomy8:4 Haina nu ți s-a învechit pe tine și nici nu ți s-au umflat picioarele în timpul acestor patruzeci de ani. 
Deuteronomy8:5 Recunoaște dar în inima ta că Domnul, Dumnezeul tău, te mustră cum îl mustră un om pe copilul lui!" 
Deuteronomy8:6 Să păzești poruncile Domnului, Dumnezeului tău, ca să umbli în căile Lui și să te temi de El." 
Deuteronomy8:7 Căci Domnul, Dumnezeul tău, are să te ducă într-o țară bună, țară cu pâraie de apă, cu izvoare și cu lacuri care țâșnesc din văi și munți," 
Deuteronomy8:8 țară cu grâu, cu orz, cu vii, cu smochini și cu rodii, țară cu măslini și cu miere," 
Deuteronomy8:9 țară unde vei mânca pâine din belșug, unde nu vei duce lipsă de nimic, țară ale cărei pietre sunt de fier și din ai cărei munți vei scoate aramă." 
Deuteronomy8:10 Când vei mânca și te vei sătura, să-L binecuvântezi pe Domnul, Dumnezeul tău, pentru țara cea bună pe care ți-a dat-o." 
Deuteronomy8:11 Vezi să nu-L uiți pe Domnul, Dumnezeul tău, până acolo încât să nu păzești poruncile, rânduielile și legile Lui pe care ți le dau azi." 
Deuteronomy8:12 Când vei mânca și te vei sătura, când vei zidi și vei locui în case frumoase," 
Deuteronomy8:13 când vei vedea înmulțindu-ți-se cirezile de boi și turmele de oi, mărindu-ți-se argintul și aurul și crescându-ți tot ce ai," 
Deuteronomy8:14 ia seama să nu ți se umfle inima de mândrie și să nu-L uiți pe Domnul, Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei," 
Deuteronomy8:15 care te-a dus în acea pustie mare și grozavă, unde erau șerpi înfocați și scorpioni, în locuri uscate și fără apă, care a făcut să-ți țâșnească apă din stânca cea mai tare" 
Deuteronomy8:16 și care ți-a dat să mănânci în pustie mana aceea necunoscută de părinții tăi, ca să te smerească și să te încerce și să-ți facă bine apoi." 
Deuteronomy8:17 Vezi să nu zici în inima ta: «Tăria mea și puterea mâinii mele mi-au câștigat aceste bogății»! 
Deuteronomy8:18 Ci adu-ți aminte de Domnul, Dumnezeul tău, căci El îți va da putere să le câștigi, ca să întărească legământul încheiat cu părinții voștri prin jurământ, cum face astăzi!" 
Deuteronomy8:19 Dacă Îl vei uita pe Domnul, Dumnezeul tău, și vei merge după alți dumnezei, dacă le vei sluji și te vei închina înaintea lor, vă spun hotărât azi că veți pieri." 
Deuteronomy8:20 Veți pieri ca și neamurile pe care le-a pierdut Domnul dinaintea voastră, pentru că nu veți asculta glasul Domnului, Dumnezeului vostru." 
Deuteronomy9:1 Ascultă, Israele! Astăzi vei trece Iordanul, ca să te faci stăpân pe niște neamuri mai mari și mai puternice decât tine, pe cetăți mari și întărite până la cer," 
Deuteronomy9:2 pe un popor mare și înalt la statură, pe copiii lui Anac, pe care-i cunoști și despre care ai auzit zicându-se: «Cine va putea să stea împotriva copiilor lui Anac?»" 
Deuteronomy9:3 Să știi azi că Domnul, Dumnezeul tău, va merge El Însuși înaintea ta, ca un foc mistuitor; El îi va nimici, El îi va smeri înaintea ta, și tu îi vei izgoni, îi vei pierde curând, cum ți-a spus Domnul." 
Deuteronomy9:4 Când îi va izgoni Domnul, Dumnezeul tău, dinaintea ta, să nu zici în inima ta: «Pentru bunătatea mea m-a făcut Domnul să intru în stăpânirea țării acesteia.» Căci din pricina răutății neamurilor acelora le izgonește Domnul dinaintea ta." 
Deuteronomy9:5 Nu, nu pentru bunătatea ta, nici pentru curăția inimii tale intri tu în stăpânirea țării lor, ci din pricina răutății acestor neamuri le izgonește Domnul, Dumnezeul tău, dinaintea ta și ca să împlinească astfel cuvântul prin care Domnul li S-a jurat părinților tăi, lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov." 
Deuteronomy9:6 Să știi dar că nu din pricina bunătății tale îți dă Domnul, Dumnezeul tău, acea țară bună ca s-o stăpânești, căci tu ești un popor tare încăpățânat." 
Deuteronomy9:7 Adu-ți aminte și nu uita cum ai ațâțat mânia Domnului, Dumnezeului tău, în pustie. Din ziua când ai ieșit din țara Egiptului până la sosirea voastră în locul acesta, tot răzvrătiți împotriva Domnului ați fost!" 
Deuteronomy9:8 La Horeb atâta ați ațâțat mânia Domnului, încât Domnul S-a mâniat pe voi și voia să vă nimicească." 
Deuteronomy9:9 Când m-am suit pe munte ca să iau tablele de piatră, tablele legământului pe care l-a făcut Domnul cu voi, am rămas pe munte patruzeci de zile și patruzeci de nopți, fără să mănânc pâine și fără să beau apă," 
Deuteronomy9:10 și Domnul mi-a dat cele două table de piatră, scrise cu degetul lui Dumnezeu și cuprinzând toate cuvintele pe care vi le spusese Domnul pe munte, din mijlocul focului, în ziua când tot poporul era adunat." 
Deuteronomy9:11 După acele patruzeci de zile și patruzeci de nopți Domnul mi-a dat cele două table de piatră, tablele legământului." 
Deuteronomy9:12 Domnul mi-a zis atunci: «Scoală-te și coboară-te în grabă de aici, căci poporul tău, pe care l-ai scos din Egipt, s-a stricat! S-au abătut curând de la calea pe care le-am arătat-o: și-au făcut un chip turnat.»" 
Deuteronomy9:13 Domnul mi-a zis: «Eu văd că poporul acesta este un popor tare încăpățânat. 
Deuteronomy9:14 Lasă-Mă să-i nimicesc și să le șterg numele de sub ceruri, iar pe tine te voi face un neam mai puternic și mai mare la număr decât poporul acesta!»" 
Deuteronomy9:15 M-am întors și m-am coborât de pe munte, care era tot numai foc, cu cele două table ale legământului în amândouă mâinile mele." 
Deuteronomy9:16 M-am uitat, și iată că păcătuiserăți împotriva Domnului, Dumnezeului vostru, vă făcuserăți un vițel turnat, vă îndepărtaserăți curând de la calea pe care v-o arătase Domnul." 
Deuteronomy9:17 Am apucat atunci cele două table, le-am aruncat din mâinile mele și le-am sfărâmat sub ochii voștri." 
Deuteronomy9:18 M-am aruncat cu fața la pământ înaintea Domnului, ca mai înainte, patruzeci de zile și patruzeci de nopți, fără să mănânc și fără să beau apă, din pricina tuturor păcatelor pe care le săvârșiserăți, făcând ce este rău înaintea Domnului, ca să-L mâniați." 
Deuteronomy9:19 Căci mă îngrozisem la vederea mâniei și a urgiei de care era cuprins Domnul împotriva voastră, până acolo încât voia să vă nimicească. Dar Domnul m-a ascultat și de data aceasta." 
Deuteronomy9:20 Domnul, de asemenea, era foarte mâniat și pe Aaron, așa încât voia să-l piardă, și eu m-am rugat atunci și pentru el." 
Deuteronomy9:21 Am luat vițelul pe care-l făcuserăți, isprava păcatului vostru, l-am ars în foc, l-am sfărâmat până s-a făcut praf și am aruncat praful acela în pârâul care curgea din munte." 
Deuteronomy9:22 Apoi, la Tabeera, la Masa și la Chibrot-Hataava, voi iarăși ați ațâțat mânia Domnului." 
Deuteronomy9:23 Și când v-a trimis Domnul de la Cades-Barnea, zicând: «Suiți-vă și luați în stăpânire țara pe care v-o dau!», voi v-ați răzvrătit împotriva poruncii Domnului, Dumnezeului vostru, n-ați avut credință în El și n-ați ascultat de glasul Lui." 
Deuteronomy9:24 V-ați tot răzvrătit împotriva Domnului de când vă cunosc. 
Deuteronomy9:25 M-am aruncat cu fața la pământ înaintea Domnului: patruzeci de zile și patruzeci de nopți m-am aruncat cu fața la pământ, pentru că Domnul spusese că vrea să vă nimicească." 
Deuteronomy9:26 M-am rugat Domnului și am zis: «Stăpâne Doamne, nu nimici poporul Tău, moștenirea Ta pe care ai răscumpărat-o în mărimea Ta, pe care ai scos-o din Egipt prin mâna Ta cea puternică!" 
Deuteronomy9:27 Adu-ți aminte de robii tăi: Avraam, Isaac și Iacov! Nu căuta la îndărătnicia acestui popor, la răutatea lui și la păcatul lui," 
Deuteronomy9:28 ca nu cumva țara din care ne-ai scos să zică: ‘Pentru că Domnul n-avea putere să-i ducă în țara pe care le-o făgăduise și pentru că-i ura, de aceea i-a scos ca să-i omoare în pustie’!" 
Deuteronomy9:29 Totuși ei sunt poporul Tău și moștenirea Ta pe care ai scos-o din Egipt cu mâna Ta cea puternică și cu brațul Tău cel întins.» 
Deuteronomy10:1 În vremea aceea Domnul mi-a zis: «Taie două table de piatră ca cele dintâi și suie-te la Mine, pe munte; fă și un chivot de lemn!" 
Deuteronomy10:2 Eu voi scrie pe aceste două table cuvintele care erau scrise pe tablele dintâi, pe care le-ai sfărâmat; și să le pui în chivot.»" 
Deuteronomy10:3 Am făcut un chivot din lemn de salcâm, am tăiat două table de piatră ca cele dintâi și m-am suit pe munte cu cele două table în mână." 
Deuteronomy10:4 Domnul a scris pe table ce fusese scris pe cele dintâi, cele zece porunci care vă fuseseră spuse pe munte, din mijlocul focului, în ziua adunării, și Domnul mi le-a dat." 
Deuteronomy10:5 M-am întors apoi și m-am coborât de pe munte, am pus tablele în chivotul pe care-l făcusem, și ele au rămas acolo, cum îmi poruncise Domnul." 
Deuteronomy10:6 Copiii lui Israel au plecat din Beerot-Bene-Iaacan la Mosera. Acolo a murit Aaron și a fost îngropat; Eleazar, fiul lui, i-a urmat în slujba preoției." 
Deuteronomy10:7 Apoi de acolo au pornit la Gudgoda și de la Gudgoda la Iotbata, țară unde sunt pâraie de ape." 
Deuteronomy10:8 În vremea aceea Domnul a despărțit seminția lui Levi și i-a poruncit să ducă chivotul legământului Domnului, să stea înaintea Domnului ca să-I slujească și să binecuvânteze poporul în Numele Lui, lucru pe care l-a făcut până în ziua de azi." 
Deuteronomy10:9 De aceea Levi n-are nici parte de moșie, nici moștenire cu frații lui: Domnul este moștenirea lui, cum i-a spus Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy10:10 Eu am rămas pe munte, ca și mai înainte, patruzeci de zile și patruzeci de nopți. Domnul m-a ascultat și de data aceasta; Domnul n-a voit să vă nimicească." 
Deuteronomy10:11 Domnul mi-a zis: «Scoală-te, du-te și mergi în fruntea poporului! Să se ducă să ia în stăpânire țara pe care le-am jurat părinților lor că le-o voi da.»" 
Deuteronomy10:12 Acum, Israele, ce alta cere de la tine Domnul, Dumnezeul tău, decât să te temi de Domnul, Dumnezeul tău, să umbli în toate căile Lui, să-L iubești și să-I slujești Domnului, Dumnezeului tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău," 
Deuteronomy10:13 să păzești poruncile Domnului și legile Lui pe care ți le dau astăzi, ca să fii fericit?" 
Deuteronomy10:14 Iată, ale Domnului, Dumnezeului tău, sunt cerurile și cerurile cerurilor, pământul și tot ce cuprinde el." 
Deuteronomy10:15 Și numai de părinții tăi S-a alipit Domnul ca să-i iubească; și după ei, pe sămânța lor, pe voi v-a ales El dintre toate popoarele, cum vedeți azi." 
Deuteronomy10:16 Să vă tăiați dar inima împrejur și să nu vă mai înțepeniți gâtul. 
Deuteronomy10:17 Căci Domnul, Dumnezeul vostru, este Dumnezeul dumnezeilor, Domnul domnilor, Dumnezeul cel mare, puternic și înfricoșător, care nu caută la fața oamenilor și nu primește daruri," 
Deuteronomy10:18 care le face dreptate orfanului și văduvei, care-l iubește pe străin și-i dă hrană și îmbrăcăminte." 
Deuteronomy10:19 Să-l iubiți pe străin, căci și voi ați fost străini în țara Egiptului." 
Deuteronomy10:20 Să te temi de Domnul, Dumnezeul tău, să-I slujești, să te alipești de El și pe Numele Lui să juri." 
Deuteronomy10:21 El este slava ta, El este Dumnezeul tău. El a făcut în mijlocul tău aceste lucruri mari și grozave pe care ți le-au văzut ochii." 
Deuteronomy10:22 Părinții tăi s-au coborât în Egipt în număr de șaptezeci de inși; acum Domnul, Dumnezeul tău, a făcut din tine o mulțime ca stelele cerului." 
Deuteronomy11:1 Să-L iubești dar pe Domnul, Dumnezeul tău, și să păzești totdeauna învățăturile Lui, legile Lui, rânduielile Lui și poruncile Lui." 
Deuteronomy11:2 Recunoașteți astăzi – ce n-au putut recunoaște și vedea copiii voștri – pedepsele Domnului, Dumnezeului vostru, mărimea Lui, mâna Lui cea tare și brațul Lui cel întins," 
Deuteronomy11:3 semnele Lui și faptele pe care le-a săvârșit în mijlocul Egiptului împotriva lui Faraon, împăratul Egiptului, și împotriva întregii lui țări." 
Deuteronomy11:4 Recunoașteți ce a făcut El oștirii Egiptului, cailor lui și carelor lui, cum a făcut să vină peste ei apele Mării Roșii," 
Deuteronomy11:5 când vă urmăreau, și i-a nimicit pentru totdeauna;" 
Deuteronomy11:6 ce v-a făcut în pustie, până la venirea voastră în locul acesta; ce le-a făcut lui Datan și lui Abiram, fiii lui Eliab, fiul lui Ruben, cum pământul și-a deschis gura și i-a înghițit, cu casele și corturile lor și cu tot ce aveau în mijlocul întregului Israel." 
Deuteronomy11:7 Căci ați văzut cu ochii voștri toate lucrurile mari pe care le-a făcut Domnul. 
Deuteronomy11:8 Astfel, să păziți toate poruncile pe care vi le dau eu astăzi, ca să puteți pune mâna pe țara în care veți trece ca s-o luați în stăpânire" 
Deuteronomy11:9 și să aveți zile multe în țara pe care Domnul le-a jurat părinților voștri că le-o va da, lor și seminței lor, țară în care curge lapte și miere." 
Deuteronomy11:10 Căci țara în stăpânirea căreia vei intra nu este ca țara Egiptului, din care ați ieșit, unde îți aruncai sămânța în ogoare și le udai cu piciorul ca pe o grădină de zarzavat." 
Deuteronomy11:11 Țara pe care o veți stăpâni este o țară cu munți și văi care se adapă din ploaia cerului; 
Deuteronomy11:12 este o țară de care îngrijește Domnul, Dumnezeul tău, și asupra căreia Domnul, Dumnezeul tău, are neîncetat ochii, de la începutul până la sfârșitul anului." 
Deuteronomy11:13 Dacă veți asculta de poruncile mele pe care vi le dau astăzi, dacă Îl veți iubi pe Domnul, Dumnezeul vostru, și dacă-I veți sluji din toată inima voastră și din tot sufletul vostru," 
Deuteronomy11:14 El va da țării voastre ploaie la vreme, ploaie timpurie și ploaie târzie, și-ți vei strânge grâul, mustul și untdelemnul;" 
Deuteronomy11:15 de asemenea, va da iarbă în câmpiile tale pentru vite și vei mânca și te vei sătura." 
Deuteronomy11:16 Vedeți să nu vi se amăgească inima și să vă abateți ca să le slujiți altor dumnezei și să vă închinați înaintea lor. 
Deuteronomy11:17 Căci atunci Domnul S-ar aprinde de mânie împotriva voastră: ar închide cerurile și n-ar mai fi ploaie, pământul nu și-ar mai da roadele și ați pieri curând din țara aceea bună pe care v-o dă Domnul." 
Deuteronomy11:18 Puneți-vă dar în inimă și în suflet aceste cuvinte pe care vi le spun! Să le legați ca un semn de aducere aminte pe mâinile voastre și să fie ca niște fruntare între ochii voștri. 
Deuteronomy11:19 Să-i învățați pe copiii voștri în ele și să le vorbești despre ele când vei fi acasă, când vei merge în călătorie, când te vei culca și când te vei scula." 
Deuteronomy11:20 Să le scrii pe ușorii casei tale și pe porțile tale. 
Deuteronomy11:21 Și atunci zilele voastre și zilele copiilor voștri în țara pe care Domnul le-a jurat părinților voștri că le-o va da vor fi tot atât de multe cât vor fi zilele cerurilor deasupra pământului. 
Deuteronomy11:22 Căci dacă veți păzi toate aceste porunci pe care vi le dau și dacă le veți împlini, dacă Îl veți iubi pe Domnul, Dumnezeul vostru, veți umbla în toate căile Lui și vă veți alipi de El," 
Deuteronomy11:23 Domnul va izgoni dinaintea voastră toate aceste neamuri și vă veți face stăpâni pe toate aceste neamuri, care sunt mai mari și mai puternice decât voi." 
Deuteronomy11:24 Orice loc pe care-l va călca talpa piciorului vostru va fi al vostru: hotarul vostru se va întinde din pustie până la Liban și de la râul Eufrat până la Marea de Apus. 
Deuteronomy11:25 Nimeni nu va putea să stea împotriva voastră. Domnul, Dumnezeul vostru, va răspândi, cum v-a spus, frica și groaza de tine peste toată țara în care veți merge." 
Deuteronomy11:26 Iată, pun azi înaintea voastră binecuvântarea și blestemul:" 
Deuteronomy11:27 binecuvântarea, dacă veți asculta de poruncile Domnului, Dumnezeului vostru, pe care vi le dau în ziua aceasta;" 
Deuteronomy11:28 blestemul, dacă nu veți asculta de poruncile Domnului, Dumnezeului vostru, și dacă vă veți abate de la calea pe care v-o dau în ziua aceasta și vă veți duce după alți dumnezei pe care nu-i cunoașteți." 
Deuteronomy11:29 Și când Domnul, Dumnezeul tău, te va aduce în țara pe care o vei lua în stăpânire, să rostești binecuvântarea pe muntele Garizim și blestemul pe muntele Ebal." 
Deuteronomy11:30 Munții aceștia sunt dincolo de Iordan, înapoia drumului care merge spre apus, în țara canaaniților care locuiesc în Câmpie, față în față cu Ghilgal, lângă stejarii More." 
Deuteronomy11:31 Căci veți trece Iordanul și veți intra în stăpânirea țării pe care v-o dă Domnul, Dumnezeul vostru, ca s-o stăpâniți și să locuiți în ea." 
Deuteronomy11:32 Să păziți și să împliniți toate legile și poruncile pe care vi le dau eu astăzi. 
Deuteronomy12:1 Iată legile și poruncile pe care să le păziți și să le împliniți cât veți trăi în țara pe care v-o dă în stăpânire Domnul, Dumnezeul părinților voștri." 
Deuteronomy12:2 Să nimiciți toate locurile în care le slujesc dumnezeilor lor neamurile pe care le veți izgoni, fie pe munți înalți, fie pe dealuri și sub orice copac verde." 
Deuteronomy12:3 Să le surpați altarele, să le sfărâmați stâlpii idolești, să le ardeți în foc copacii închinați idolilor lor, să dărâmați chipurile cioplite ale dumnezeilor lor și să faceți să le piară numele din locurile acelea." 
Deuteronomy12:4 Voi să nu faceți așa față de Domnul, Dumnezeul vostru," 
Deuteronomy12:5 ci să-L căutați la Locașul Lui și să mergeți la locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul vostru, din toate semințiile voastre, ca să-Și așeze acolo Numele Lui." 
Deuteronomy12:6 Acolo să vă aduceți arderile voastre de tot, jertfele voastre, zeciuielile voastre, cele dintâi roade, darurile aduse ca împlinire a unei juruințe, darurile de bunăvoie și întâii născuți din cirezile și turmele voastre." 
Deuteronomy12:7 Acolo să mâncați înaintea Domnului, Dumnezeului vostru, și să vă bucurați împreună cu familiile voastre de toate bunurile cu care vă va fi binecuvântat Domnul, Dumnezeul vostru." 
Deuteronomy12:8 Să nu faceți dar cum facem noi acum aici, unde fiecare face ce-i place," 
Deuteronomy12:9 fiindcă n-ați ajuns încă în locul de odihnă și în moștenirea pe care v-o dă Domnul, Dumnezeul vostru." 
Deuteronomy12:10 Dar veți trece Iordanul și veți locui în țara pe care v-o va da în stăpânire Domnul, Dumnezeul vostru. El vă va da odihnă, după ce vă va izbăvi de toți vrăjmașii voștri care vă înconjoară, și veți locui fără frică." 
Deuteronomy12:11 Atunci va fi un loc pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul vostru, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo. Acolo să aduceți tot ce vă poruncesc: arderile-de-tot, jertfele, zeciuielile, cele dintâi roade și darurile alese pe care I le veți face Domnului pentru împlinirea juruințelor voastre." 
Deuteronomy12:12 Acolo să vă bucurați înaintea Domnului, Dumnezeului vostru, voi, fiii voștri și fiicele voastre, robii și roabele voastre și levitul care va fi în locurile voastre, căci el n-are nici parte de moșie, nici moștenire cu voi." 
Deuteronomy12:13 Vezi să nu-ți aduci arderile-de-tot în toate locurile pe care le vei vedea," 
Deuteronomy12:14 ci să-ți aduci arderile-de-tot în locul pe care-l va alege Domnul într-una din semințiile tale și acolo să faci tot ce-ți poruncesc eu. 
Deuteronomy12:15 Totuși, când vei dori, vei putea să înjunghii vite și să mănânci carne în toate cetățile tale, cât îți va fi dat prin binecuvântarea Domnului, Dumnezeului tău; cel ce va fi necurat și cel ce va fi curat vor putea să mănânce din ea, cum se mănâncă din căprioară și din cerb." 
Deuteronomy12:16 Numai sângele să nu-l mâncați, ci să-l vărsați pe pământ ca apa." 
Deuteronomy12:17 Nu vei putea să mănânci în cetățile tale zeciuiala din grâul tău, din mustul tău și din untdelemnul tău, nici întâii născuți din cirezile și turmele tale, nici vreunul din darurile aduse de tine pentru împlinirea unei juruințe, nici darurile tale de bunăvoie, nici cele dintâi roade ale tale." 
Deuteronomy12:18 Ci pe acestea să le mănânci înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, tu, fiul tău și fiica ta, robul și roaba ta și levitul care va fi în cetățile tale, și să te bucuri înaintea Domnului, Dumnezeului tău, de toate bunurile pe care le vei avea." 
Deuteronomy12:19 Cât vei trăi în țara ta, vezi să nu cumva să-l părăsești pe levit." 
Deuteronomy12:20 Când Domnul, Dumnezeul tău, îți va lărgi hotarele, cum ți-a făgăduit, și dorința să mănânci carne te va face să zici: «Aș vrea să mănânc carne», vei putea să mănânci după dorința ta." 
Deuteronomy12:21 Dacă locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, ca să-Și așeze acolo Numele este departe de tine, vei putea să tai vite din cireadă și din turmă, cum ți-am poruncit, și vei putea să mănânci din ele în cetățile tale, după dorința ta." 
Deuteronomy12:22 Să mănânci din ele cum se mănâncă din căprioară și cerb; cel ce va fi necurat și cel ce va fi curat vor mânca și ei amândoi. 
Deuteronomy12:23 Numai vezi să nu cumva să mănânci sângele, căci sângele este viața (sufletul), și să nu mănânci sufletul împreună cu carnea." 
Deuteronomy12:24 Să nu-l mănânci, ci să-l verși pe pământ ca apa." 
Deuteronomy12:25 Să nu-l mănânci, ca să fii fericit, tu și copiii tăi după tine, făcând ce este plăcut înaintea Domnului." 
Deuteronomy12:26 Dar lucrurile pe care vei voi să I le închini Domnului și darurile pe care le vei aduce pentru împlinirea unei juruințe să te duci să le aduci în locul pe care-l va alege Domnul. 
Deuteronomy12:27 Să-ți aduci arderile-de-tot, carnea și sângele pe altarul Domnului, Dumnezeului tău; în celelalte jertfe ale tale, sângele să fie vărsat pe altarul Domnului, Dumnezeului tău, iar carnea s-o mănânci." 
Deuteronomy12:28 Păzește și ascultă toate aceste lucruri pe care ți le poruncesc, ca să fii fericit, tu și copiii tăi după tine, pe vecie, făcând ce este bine și ce este plăcut înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy12:29 După ce Domnul, Dumnezeul tău, va nimici toate neamurile pe care le vei izgoni dinaintea ta, după ce le vei izgoni și te vei așeza în țara lor," 
Deuteronomy12:30 vezi să nu te lași prins în cursă, călcând pe urmele lor, după ce vor fi nimicite dinaintea ta! Ferește-te să cercetezi despre dumnezeii lor și să zici: «Cum slujeau neamurile acestea dumnezeilor lor? Și eu vreau să fac la fel.»" 
Deuteronomy12:31 Tu să nu faci așa față de Domnul, Dumnezeul tău, căci ele le slujeau dumnezeilor lor făcând toate urâciunile pe care le urăște Domnul și ele chiar își ardeau în foc fiii și fiicele lor în cinstea dumnezeilor lor." 
Deuteronomy12:32 Voi să păziți și să împliniți toate lucrurile pe care vi le poruncesc eu; să nu adăugați nimic la ele și să nu scoateți nimic din ele. 
Deuteronomy13:1 Dacă se va ridica în mijlocul tău un proroc sau un visător de vise care-ți va vesti un semn sau o minune 
Deuteronomy13:2 și se va împlini semnul sau minunea aceea de care ți-a vorbit el zicând: «Haidem după alți dumnezei – dumnezei pe care tu nu-i cunoști – ca să le slujim!»," 
Deuteronomy13:3 să nu asculți cuvintele acelui proroc sau visător de vise, căci Domnul, Dumnezeul vostru, vă pune la încercare ca să știe dacă-L iubiți pe Domnul, Dumnezeul vostru, din toată inima voastră și din tot sufletul vostru." 
Deuteronomy13:4 Voi să mergeți după Domnul, Dumnezeul vostru, și de El să vă temeți, poruncile Lui să le păziți, de glasul Lui să ascultați, Lui să-I slujiți și de El să vă alipiți." 
Deuteronomy13:5 Prorocul sau visătorul acela de vise să fie pedepsit cu moartea, căci a vorbit de răzvrătire împotriva Domnului, Dumnezeului vostru, care v-a scos din țara Egiptului și v-a izbăvit din casa robiei, și a voit să te abată de la calea în care ți-a poruncit Domnul, Dumnezeul tău, să umbli. Să scoți astfel răul din mijlocul tău." 
Deuteronomy13:6 Dacă fratele tău, fiul mamei tale, sau fiul tău sau fiica ta sau nevasta care se odihnește la sânul tău sau prietenul tău pe care-l iubești ca pe tine însuți te ațâță în taină zicând: «Haidem să le slujim altor dumnezei!», dumnezei pe care nici tu, nici părinții tăi nu i-ați cunoscut," 
Deuteronomy13:7 dintre dumnezeii popoarelor care vă înconjoară, lângă tine sau departe de tine, de la o margine a pământului până la cealaltă," 
Deuteronomy13:8 să nu te învoiești și să nu-l asculți; să nu arunci spre el o privire de milă, să nu-l cruți și să nu-l ascunzi," 
Deuteronomy13:9 ci să-l omori: întâi mâna ta să se ridice asupra lui ca să-l omoare și apoi mâna întregului popor; 
Deuteronomy13:10 să-l ucizi cu pietre și să moară, pentru că a căutat să te abată de la Domnul, Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, din casa robiei." 
Deuteronomy13:11 Să se facă așa pentru ca tot Israelul să audă și să se teamă și să nu se mai săvârșească o faptă așa de nelegiuită în mijlocul tău. 
Deuteronomy13:12 Dacă vei auzi spunându-se despre una din cetățile pe care ți le-a dat ca locuință Domnul, Dumnezeul tău:" 
Deuteronomy13:13 «Niște oameni răi au ieșit din mijlocul tău și i-au amăgit pe locuitorii din cetatea lor zicând: ‘Haidem să le slujim altor dumnezei!’», dumnezei pe care tu nu-i cunoști," 
Deuteronomy13:14 să faci cercetări, să cauți și să întrebi cu de-amănuntul. Dacă este adevărat, dacă lucrul este întemeiat, dacă urâciunea aceasta a fost făcută în mijlocul tău," 
Deuteronomy13:15 atunci să-i treci prin ascuțișul sabiei pe locuitorii din cetatea aceea, s-o nimicești cu desăvârșire împreună cu tot ce va fi în ea și să-i treci chiar și vitele prin ascuțișul sabiei." 
Deuteronomy13:16 Să strângi toată prada în mijlocul pieței și să arzi de tot cu foc cetatea și toată prada ei înaintea Domnului, Dumnezeului tău: să rămână pentru totdeauna un morman de dărâmături și niciodată să nu fie zidită din nou." 
Deuteronomy13:17 Nimic din ce va fi blestemat ca să fie nimicit cu desăvârșire să nu se lipească de mâna ta, pentru ca Domnul să Se întoarcă din iuțimea mâniei Lui, să Se îndure de tine, să te ierte și să te înmulțească, așa cum le-a jurat lucrul acesta părinților tăi," 
Deuteronomy13:18 dacă vei asculta de glasul Domnului, Dumnezeului tău, păzind toate poruncile Lui pe care ți le dau astăzi și făcând ce este plăcut înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy14:1 Voi sunteți copiii Domnului, Dumnezeului vostru. Să nu vă faceți crestături și să nu vă radeți între ochi pentru un mort." 
Deuteronomy14:2 Căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul, Dumnezeul tău, și Domnul, Dumnezeul tău, te-a ales ca să fii un popor al Lui dintre toate popoarele de pe fața pământului." 
Deuteronomy14:3 Să nu mănânci niciun lucru urâcios. 
Deuteronomy14:4 Iată dobitoacele pe care să le mâncați: boul, oaia și capra;" 
Deuteronomy14:5 cerbul, căprioara și bivolul; zimbrul, capra-neagră, capra sălbatică și girafa." 
Deuteronomy14:6 Să mâncați din orice dobitoc care are copita despicată, unghia despărțită în două și rumegă." 
Deuteronomy14:7 Dar să nu mâncați din cele ce rumegă numai sau care au numai copita despicată și unghia despărțită în două. Astfel, să nu mâncați cămila, iepurele și iepurele-de-casă, care rumegă, dar n-au copita despicată: să le priviți ca necurate." 
Deuteronomy14:8 Să nu mâncați porcul, care are copita despicată, dar nu rumegă: să-l priviți ca necurat. Să nu mâncați din carnea lor și să nu vă atingeți de trupurile lor moarte." 
Deuteronomy14:9 Iată dobitoacele din care veți mânca din toate cele ce sunt în ape: să mâncați din toate cele ce au înotătoare și solzi. 
Deuteronomy14:10 Dar să nu mâncați din niciunul din cele ce n-au înotătoare și solzi: să le priviți ca necurate. 
Deuteronomy14:11 Să mâncați orice pasăre curată. 
Deuteronomy14:12 Dar iată-le pe acelea pe care nu le puteți mânca: vulturul, zgripțorul și vulturul-de-mare;" 
Deuteronomy14:13 șorecarul, șoimul, gaia și tot ce ține de neamul său;" 
Deuteronomy14:14 corbul și toate soiurile lui; 
Deuteronomy14:15 struțul, bufnița, pescărelul, coroiul și ce ține de neamul lui;" 
Deuteronomy14:16 huhurezul, cocostârcul și lebăda;" 
Deuteronomy14:17 pelicanul, corbul-de-mare și eretele;" 
Deuteronomy14:18 barza, bâtlanul și ce ține de neamul lui, pupăza și liliacul." 
Deuteronomy14:19 Să priviți ca necurată orice târâtoare care zboară: să nu mâncați din ea. 
Deuteronomy14:20 Să mâncați orice pasăre curată. 
Deuteronomy14:21 Să nu mâncați din nicio mortăciune; s-o dai străinului care va fi în cetățile tale s-o mănânce sau s-o vinzi unui străin, căci tu ești un popor sfânt pentru Domnul, Dumnezeul tău. Să nu fierbi iedul în laptele mamei lui." 
Deuteronomy14:22 Să iei zeciuiala din tot ce-ți va aduce sămânța, din ce-ți va aduce ogorul în fiecare an." 
Deuteronomy14:23 Și să mănânci înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege ca să-Și așeze Numele acolo, zeciuiala din grâul tău, din mustul tău și din untdelemnul tău și întâii născuți din cireada și din turma ta, ca să te înveți să te temi totdeauna de Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy14:24 Poate când te va binecuvânta Domnul, Dumnezeul tău, drumul va fi prea lung ca să-ți poți duce zeciuiala acolo, din pricina depărtării tale de locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, ca să-Și pună acolo Numele Lui." 
Deuteronomy14:25 Atunci să-ți prefaci zeciuiala în argint, să strângi argintul acela în mână și să te duci la locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy14:26 Acolo să cumperi cu argintul acela tot ce vei dori: boi, oi, vin și băuturi tari, tot ce-ți va plăcea; să le mănânci înaintea Domnului, Dumnezeului tău, și să te bucuri tu și familia ta." 
Deuteronomy14:27 Să nu-l părăsești pe levitul care va fi în cetățile tale, căci n-are nici parte de moșie, nici moștenire cu tine." 
Deuteronomy14:28 După trei ani să scoți toată zeciuiala din venitul tău din anul al treilea și s-o pui în cetățile tale. 
Deuteronomy14:29 Atunci să vină levitul, care n-are nici parte, nici moștenire cu tine, străinul, orfanul și văduva care vor fi în cetățile tale și să mănânce și să se sature, pentru ca Domnul, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în toate lucrările pe care le vei face cu mâinile tale." 
Deuteronomy15:1 La fiecare șapte ani să dai iertare. 
Deuteronomy15:2 Și iată cum se va face iertarea. Când se va vesti iertarea în cinstea Domnului, orice creditor care îl va fi împrumutat pe aproapele său să-i ierte împrumutul: să nu-l silească pe aproapele său și pe fratele său să-i plătească datoria." 
Deuteronomy15:3 Vei putea să-l silești pe străin să-ți plătească, dar să ierți ce ai la fratele tău." 
Deuteronomy15:4 Totuși, la tine să nu fie niciun sărac, căci Domnul te va binecuvânta în țara pe care ți-o va da de moștenire Domnul, Dumnezeul tău," 
Deuteronomy15:5 numai să asculți de glasul Domnului, Dumnezeului tău, împlinind cu scumpătate toate aceste porunci pe care ți le dau astăzi." 
Deuteronomy15:6 Domnul, Dumnezeul tău, te va binecuvânta, cum ți-a spus, așa încât vei da cu împrumut multor neamuri, dar tu nu vei lua cu împrumut de la ele; tu vei stăpâni peste multe neamuri, dar ele nu vor stăpâni peste tine." 
Deuteronomy15:7 Dacă va fi la tine vreun sărac dintre frații tăi, în vreuna din cetățile tale, în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, să nu-ți împietrești inima și să nu-ți închizi mâna înaintea fratelui tău celui lipsit," 
Deuteronomy15:8 ci să-ți deschizi mâna și să-l împrumuți cu ce-i trebuie, ca să facă față nevoilor lui." 
Deuteronomy15:9 Vezi să nu fii așa de rău, încât să zici în inima ta: «Ah, se apropie anul al șaptelea, anul iertării!» Vezi să n-ai un ochi fără milă pentru fratele tău cel lipsit și să nu-i dai, căci atunci el ar striga către Domnul împotriva ta, și te-ai face vinovat de un păcat!" 
Deuteronomy15:10 Ci să-i dai, și să nu dai cu părere de rău în inimă, căci pentru aceasta te va binecuvânta Domnul, Dumnezeul tău, în toate lucrările de care te vei apuca." 
Deuteronomy15:11 Totdeauna vor fi săraci în țară, de aceea îți dau porunca aceasta: «Să-ți deschizi mâna față de fratele tău, față de sărac și față de cel lipsit din țara ta!»" 
Deuteronomy15:12 Dacă unul dintre frații tăi evrei, bărbat sau femeie, ți se vinde ție, să-ți slujească șase ani, dar în anul al șaptelea să-i dai drumul de la tine și să fie slobod." 
Deuteronomy15:13 Și când îi vei da drumul ca să se ducă slobod de la tine, să nu-i dai drumul cu mâna goală;" 
Deuteronomy15:14 să-i dai daruri din cireada ta, din aria ta, din teascul tău, din ce vei avea prin binecuvântarea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy15:15 Să-ți aduci aminte că și tu ai fost rob în țara Egiptului și că Domnul, Dumnezeul tău, te-a răscumpărat; de aceea îți dau astăzi porunca aceasta." 
Deuteronomy15:16 Dacă însă robul tău îți va zice: «Nu vreau să ies de la tine», pentru că te iubește, pe tine și casa ta, și se simte bine la tine," 
Deuteronomy15:17 atunci să iei o sulă și să-i găurești urechea de ușă și să-ți fie rob pentru totdeauna. Tot așa să faci și cu roaba ta. 
Deuteronomy15:18 Să nu-ți pară rău când îl vei lăsa să plece slobod de la tine, căci ți-a slujit șase ani, ceea ce face de două ori cât simbria unui om tocmit cu plată; și Domnul, Dumnezeul tău, te va binecuvânta în tot ce vei face." 
Deuteronomy15:19 Să-I închini Domnului, Dumnezeului tău, orice întâi născut de parte bărbătească din cireada și din turma ta. Să nu muncești cu întâiul născut al vacii tale, să nu tunzi întâiul născut al oilor tale." 
Deuteronomy15:20 Să-l mănânci în fiecare an, tu și familia ta, înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege El." 
Deuteronomy15:21 Dacă are vreun cusur, dacă este șchiop sau orb sau are vreo meteahnă trupească, să nu-l aduci ca jertfă Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy15:22 Să-l mănânci în cetățile tale: cel ce va fi necurat și cel ce va fi curat vor putea să-l mănânce amândoi, cum se mănâncă acum căprioara sau cerbul." 
Deuteronomy15:23 Numai sângele să nu i-l mănânci, ci să-l verși pe pământ ca apa." 
Deuteronomy16:1 Păzește luna spicelor și prăznuiește Sărbătoarea Paștelui în cinstea Domnului, Dumnezeului tău, căci în luna spicelor te-a scos Domnul, Dumnezeul tău, din Egipt, noaptea!" 
Deuteronomy16:2 Să jertfești Paștele în cinstea Domnului, Dumnezeului tău, jertfele tale de oi și boi, în locul pe care-l va alege Domnul ca să-Și așeze Numele acolo." 
Deuteronomy16:3 În timpul sărbătorii să nu mănânci pâine dospită, ci șapte zile să mănânci azime, pâinea întristării, căci ai ieșit în grabă din țara Egiptului: așa să faci, ca să-ți aduci aminte toată viața ta de ziua când ai ieșit din țara Egiptului." 
Deuteronomy16:4 Să nu se vadă aluat la tine, pe toată întinderea țării tale, timp de șapte zile și nicio parte din vitele pe care le vei jertfi în seara celei dintâi zile să nu fie păstrată peste noapte, până dimineața." 
Deuteronomy16:5 Nu vei putea să jertfești Paștele în vreunul din locurile pe care ți le dă Domnul, Dumnezeul tău, ca locuință;" 
Deuteronomy16:6 ci în locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, ca să-Și așeze Numele în el, acolo să jertfești Paștele, seara, la apusul soarelui, pe vremea ieșirii tale din Egipt." 
Deuteronomy16:7 Să fierbi vita tăiată și s-o mănânci în locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău. Și dimineața vei putea să te întorci și să te duci în corturile tale." 
Deuteronomy16:8 Șase zile să mănânci azime, și a șaptea zi să fie o adunare de sărbătoare în cinstea Domnului, Dumnezeului tău: să nu faci nicio lucrare în ea." 
Deuteronomy16:9 Să numeri șapte săptămâni; de când vei începe seceratul grâului, să începi să numeri șapte săptămâni." 
Deuteronomy16:10 Apoi să prăznuiești Sărbătoarea Săptămânilor și să aduci daruri de bunăvoie, după binecuvântarea pe care ți-o va da Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy16:11 Să te bucuri înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, ca să locuiască Numele Lui acolo, tu, fiul tău și fiica ta, robul și roaba ta, levitul care va fi în cetățile tale și străinul, orfanul și văduva care vor fi în mijlocul tău." 
Deuteronomy16:12 Să-ți aduci aminte că ai fost rob în Egipt și să păzești și să împlinești legile acestea. 
Deuteronomy16:13 Să prăznuiești Sărbătoarea Corturilor șapte zile după ce îți vei strânge roadele din arie și din teasc. 
Deuteronomy16:14 Să te bucuri la sărbătoarea aceasta, tu, fiul tău și fiica ta, robul și roaba ta și levitul, străinul, orfanul și văduva care vor fi în cetățile tale." 
Deuteronomy16:15 Să prăznuiești sărbătoarea șapte zile în cinstea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege Domnul; căci Domnul, Dumnezeul tău, te va binecuvânta în toate roadele tale și în tot lucrul mâinilor tale, și de aceea să fii vesel." 
Deuteronomy16:16 De trei ori pe an toți bărbații să se înfățișeze înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege El: la Sărbătoarea Azimelor, la Sărbătoarea Săptămânilor și la Sărbătoarea Corturilor. Să nu se înfățișeze cu mâinile goale înaintea Domnului." 
Deuteronomy16:17 Fiecare să dea ce va putea, după binecuvântarea pe care i-o va da Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy16:18 Să pui judecători și dregători în toate cetățile pe care ți le dă Domnul, Dumnezeul tău, după semințiile tale, și ei să judece poporul cu dreptate." 
Deuteronomy16:19 Să nu atingi niciun drept, să nu cauți la fața oamenilor și să nu iei daruri, căci darurile orbesc ochii înțelepților și sucesc cuvintele celor drepți." 
Deuteronomy16:20 Să urmezi cu scumpătate dreptatea, ca să trăiești și să stăpânești țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy16:21 Să nu-ți așezi niciun idol de lemn lângă altarul pe care I-l vei ridica Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy16:22 Să nu ridici nici stâlpi idolești, care sunt urâți de Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy17:1 Să nu-I aduci jertfă Domnului, Dumnezeului tău, vreun bou sau vreun miel care să aibă vreun cusur sau vreo meteahnă trupească, căci ar fi o urâciune înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy17:2 Se va găsi poate în mijlocul tău, într-una din cetățile pe care ți le dă Domnul, Dumnezeul tău, un bărbat sau o femeie care să facă ce este rău înaintea Domnului, Dumnezeului tău, și care să calce legământul Lui," 
Deuteronomy17:3 care să meargă după alți dumnezei, ca să le slujească și să se închine înaintea lor, după soare, lună sau toată oștirea cerurilor, așa cum eu n-am poruncit." 
Deuteronomy17:4 De îndată ce vei lua cunoștință și vei afla lucrul acesta, să faci cercetări amănunțite. Dacă lucrul este adevărat, dacă faptul este întemeiat, dacă urâciunea aceasta a fost săvârșită în Israel," 
Deuteronomy17:5 atunci să-i aduci la porțile cetății tale pe bărbatul sau femeia care vor fi vinovați de această faptă rea și să-i ucizi cu pietre sau să-i pedepsești cu moartea pe bărbatul acela sau pe femeia aceea. 
Deuteronomy17:6 Cel vinovat de moarte să fie omorât pe mărturia a doi sau trei martori; să nu fie omorât pe mărturia unui singur martor. 
Deuteronomy17:7 Întâi mâna martorilor să se ridice asupra lui ca să-l omoare și apoi mâna întregului popor. Să scoți astfel răul din mijlocul tău. 
Deuteronomy17:8 Dacă ți se va părea prea greu de judecat o pricină privitoare la un omor, la o neînțelegere sau la o rănire și va da prilej la ceartă înăuntrul cetății tale, să te scoli și să te sui la locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy17:9 Să te duci la preoți, leviți și la cel ce va împlini atunci slujba de judecător, să-i întrebi, și ei îți vor spune hotărârea legii." 
Deuteronomy17:10 Să faci cum îți vor spune ei în locul pe care-l va alege Domnul și să ai grijă să faci cum te vor învăța ei. 
Deuteronomy17:11 Să faci după legea pe care te vor învăța ei și după hotărârea pe care o vor rosti ei: să nu te abați de la ce-ți vor spune ei nici la dreapta, nici la stânga." 
Deuteronomy17:12 Omul care din mândrie nu va asculta de preotul pus acolo ca să-I slujească Domnului, Dumnezeului tău, sau care nu va asculta de judecător, omul acela să fie pedepsit cu moartea. Să scoți astfel răul din mijlocul lui Israel," 
Deuteronomy17:13 pentru ca tot poporul să audă, să se teamă și să nu se mai îngâmfe." 
Deuteronomy17:14 După ce vei intra în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, și o vei stăpâni, după ce-ți vei așeza locuința și vei zice: «Vreau să pun peste mine un împărat, ca toate neamurile care mă înconjoară»," 
Deuteronomy17:15 să-l pui peste tine ca împărat pe acela pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, și anume să iei un împărat din mijlocul fraților tăi; nu vei putea să-l pui împărat pe un străin, care să nu fie fratele tău." 
Deuteronomy17:16 Dar să nu aibă mulți cai și să nu întoarcă poporul în Egipt ca să aibă mulți cai, căci Domnul v-a zis: «Să nu vă mai întoarceți pe drumul acela.»" 
Deuteronomy17:17 Să nu aibă un mare număr de neveste, ca să nu i se abată inima, și să nu strângă mari grămezi de argint și aur." 
Deuteronomy17:18 Când se va așeza pe scaunul de domnie al împărăției lui, să scrie pentru el, într-o carte, o copie a acestei Legi, pe care s-o ia de la preoții din neamul leviților." 
Deuteronomy17:19 Va trebui s-o aibă cu el și s-o citească în toate zilele vieții lui, ca să învețe să se teamă de Domnul, Dumnezeul lui, să păzească și să împlinească toate cuvintele din Legea aceasta și toate poruncile acestea," 
Deuteronomy17:20 pentru ca inima lui să nu se înalțe mai presus de frații lui și să nu se abată de la poruncile acestea nici la dreapta, nici la stânga și să aibă astfel multe zile în împărăția lui, el și copiii lui, în mijlocul lui Israel." 
Deuteronomy18:1 Preoții, leviții și toată seminția lui Levi să nu aibă nici parte de moșie, nici moștenire în Israel; să se hrănească din jertfele mistuite de foc în cinstea Domnului și din darurile aduse Domnului." 
Deuteronomy18:2 Să nu aibă moștenire în mijlocul fraților lor: Domnul va fi moștenirea lor, cum le-a spus." 
Deuteronomy18:3 Iată care va fi dreptul preoților de la popor: cei ce vor aduce o jertfă, fie bou, fie miel, să-i dea preotului spata, fălcile și pântecele." 
Deuteronomy18:4 Să-i dai cele dintâi roade din grâul tău, din mustul tău și din untdelemnul tău și pârga din lâna oilor tale," 
Deuteronomy18:5 căci pe el l-a ales Domnul, Dumnezeul tău, dintre toate semințiile, ca să facă slujba în Numele Domnului, el și fiii lui, în toate zilele." 
Deuteronomy18:6 Când va pleca un levit din una din cetățile tale, din locul unde locuiește el în Israel, ca să se ducă, după deplina dorință a sufletului său, în locul pe care-l va alege Domnul" 
Deuteronomy18:7 și va face slujbă în Numele Domnului, Dumnezeului tău, ca toți frații lui leviți care stau înaintea Domnului," 
Deuteronomy18:8 va primi ca hrană o parte la fel cu a lor și pe lângă ea se va bucura și de veniturile ieșite din vânzarea averii lui părintești. 
Deuteronomy18:9 După ce vei intra în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, să nu te înveți să faci după urâciunile neamurilor acelora." 
Deuteronomy18:10 Să nu fie la tine nimeni care să-și treacă fiul sau fiica prin foc, nimeni care să aibă meșteșugul de ghicitor, de cititor în stele, de vestitor al viitorului, de vrăjitor," 
Deuteronomy18:11 de descântător, nimeni care să-i întrebe pe cei ce cheamă duhurile sau dau cu ghiocul, nimeni care să întrebe morții." 
Deuteronomy18:12 Căci oricine face aceste lucruri este o urâciune înaintea Domnului și din pricina acestor lucruri le va izgoni Domnul, Dumnezeul tău, pe aceste neamuri dinaintea ta." 
Deuteronomy18:13 Tu să te ții în totul totului tot numai de Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy18:14 Căci neamurile acelea pe care le vei izgoni ascultă de cei ce citesc în stele și de ghicitori, dar ție Domnul, Dumnezeul tău, nu-ți îngăduie lucrul acesta." 
Deuteronomy18:15 Domnul, Dumnezeul tău, îți va ridica din mijlocul tău, dintre frații tăi, un proroc ca mine: să ascultați de el!" 
Deuteronomy18:16 Astfel, el va răspunde la cererea pe care I-ai făcut-o Domnului, Dumnezeului tău, la Horeb, în ziua adunării poporului, când ziceai: «Să nu mai aud glasul Domnului, Dumnezeului meu, și să nu mai văd acest foc mare, ca să nu mor.»" 
Deuteronomy18:17 Atunci Domnul mi-a zis: «Ce au zis ei este bine. 
Deuteronomy18:18 Le voi ridica din mijlocul fraților lor un proroc ca tine, voi pune cuvintele Mele în gura lui și el le va spune tot ce-i voi porunci Eu." 
Deuteronomy18:19 Și dacă cineva nu va asculta de cuvintele Mele, pe care le va spune el în Numele Meu, Eu îi voi cere socoteală." 
Deuteronomy18:20 Dar prorocul care va avea îndrăzneala să spună în Numele Meu un cuvânt pe care nu-i voi porunci să-l spună sau care va vorbi în numele altor dumnezei, prorocul acela să fie pedepsit cu moartea.»" 
Deuteronomy18:21 Poate că vei zice în inima ta: «Cum vom cunoaște cuvântul pe care nu-l va spune Domnul?» 
Deuteronomy18:22 Când ceea ce va spune prorocul acela în Numele Domnului nu va avea loc și nu se va întâmpla, va fi un cuvânt pe care nu l-a spus Domnul. Prorocul acela l-a spus din îndrăzneală: să nu ai teamă de el." 
Deuteronomy19:1 După ce Domnul, Dumnezeul tău, va nimici toate neamurile acelea a căror țară ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, după ce le vei izgoni și vei locui în cetățile și în casele lor," 
Deuteronomy19:2 să desparți trei cetăți în mijlocul țării pe care ți-o dă în stăpânire Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy19:3 Să faci drumuri și să împarți în trei ținutul țării pe care ți-o va da ca moștenire Domnul, Dumnezeul tău. Să faci așa pentru ca orice ucigaș să poată fugi în cetățile acestea." 
Deuteronomy19:4 Legea aceasta să fie pentru ucigașul care va fugi acolo ca să-și scape viața când îl va omorî fără voie pe aproapele său, fără să-i fi fost vrăjmaș mai înainte." 
Deuteronomy19:5 Așa, de pildă, un om se va duce să taie lemne în pădure cu un alt om; ridică securea cu mâna ca să taie copacul, fierul scapă din coadă, îl lovește pe tovarășul său și-l omoară. Atunci el să fugă într-una din cetățile acestea ca să-și scape viața," 
Deuteronomy19:6 pentru ca nu cumva răzbunătorul sângelui, aprins de mânie și urmărindu-l pe ucigaș, să-l ajungă, fiind prea lung drumul, și să-l lovească de moarte pe cel ce nu era vinovat de moarte, fiindcă mai înainte nu-i fusese vrăjmaș aproapelui său." 
Deuteronomy19:7 De aceea îți dau porunca aceasta: să desparți trei cetăți. 
Deuteronomy19:8 Când Domnul, Dumnezeul tău, îți va lărgi hotarele, cum le-a jurat părinților tăi, și-ți va da toată țara pe care le-a făgăduit părinților tăi că ți-o va da –" 
Deuteronomy19:9 numai să păzești și să împlinești toate aceste porunci pe care ți le dau astăzi, ca să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, și să umbli totdeauna pe căile Lui –, atunci să mai adaugi trei cetăți la cele trei," 
Deuteronomy19:10 ca să nu fie vărsat sângele celui nevinovat în mijlocul țării pe care ți-o dă de moștenire Domnul, Dumnezeul tău, și astfel să fii vinovat de omor." 
Deuteronomy19:11 Dar dacă un om fuge într-una din aceste cetăți după ce i-a întins lațuri aproapelui său din vrăjmășie împotriva lui, după ce s-a aruncat asupra lui și l-a lovit așa încât i-a pricinuit moartea," 
Deuteronomy19:12 bătrânii din cetatea lui să trimită să-l prindă și să-l dea în mâinile răzbunătorului sângelui, ca să moară." 
Deuteronomy19:13 Să nu ai milă de el și să ștergi din Israel sângele celui nevinovat, ca să fii fericit." 
Deuteronomy19:14 Să nu muți hotarele aproapelui tău, puse de strămoșii tăi, în moștenirea pe care o vei avea în țara pe care ți-o dă în stăpânire Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy19:15 Un singur martor nu va fi de ajuns împotriva unui om, ca să adeverească vreo nelegiuire sau vreun păcat oarecare; un fapt nu va putea fi întemeiat decât pe mărturia a doi sau trei martori." 
Deuteronomy19:16 Când un martor mincinos se va ridica împotriva cuiva ca să-l învinuiască de vreo nelegiuire," 
Deuteronomy19:17 cei doi oameni cu pricina să se înfățișeze înaintea Domnului, înaintea preoților și a judecătorilor care vor fi atunci în slujbă." 
Deuteronomy19:18 Judecătorii să facă cercetări amănunțite. Dacă se va afla că martorul acela este un martor mincinos și că a făcut o mărturisire mincinoasă împotriva fratelui său," 
Deuteronomy19:19 atunci să-i faceți cum avea el de gând să-i facă fratelui său. Să scoți astfel răul din mijlocul tău. 
Deuteronomy19:20 În felul acesta ceilalți vor auzi și se vor teme, și nu se va mai face o faptă așa de nelegiuită în mijlocul tău." 
Deuteronomy19:21 Să nu ai nicio milă, ci să ceri viață pentru viață, ochi pentru ochi, dinte pentru dinte, mână pentru mână, picior pentru picior." 
Deuteronomy20:1 Când vei merge la război împotriva vrăjmașilor tăi și vei vedea cai și care și un popor mai mare la număr decât tine, să nu te temi de ei, căci Domnul, Dumnezeul tău, care te-a scos din țara Egiptului, este cu tine." 
Deuteronomy20:2 La apropierea luptei, preotul să vină și să vorbească poporului." 
Deuteronomy20:3 Să le spună: «Ascultă, Israele! Voi astăzi sunteți aproape de luptă împotriva vrăjmașilor voștri. Să nu vi se tulbure inima, fiți fără teamă, nu vă înspăimântați și nu vă îngroziți dinaintea lor," 
Deuteronomy20:4 căci Domnul, Dumnezeul vostru, merge cu voi ca să-i bată pe vrăjmașii voștri, ca să vă mântuiască.»" 
Deuteronomy20:5 Mai-marii oștirii să vorbească apoi poporului și să zică: «Cine a zidit o casă nouă și nu s-a așezat încă în ea să plece și să se întoarcă acasă, ca să nu moară în luptă și să se așeze altul în ea." 
Deuteronomy20:6 Cine a sădit o vie și n-a mâncat încă din ea să plece și să se întoarcă acasă, ca să nu moară în luptă și să mănânce altul din ea." 
Deuteronomy20:7 Cine s-a logodit cu o femeie și n-a luat-o încă să plece și să se întoarcă acasă, ca să nu moară în luptă și s-o ia altul.»" 
Deuteronomy20:8 Mai-marii oștirii să vorbească mai departe poporului și să spună: «Cine este fricos și slab la inimă să plece și să se întoarcă acasă, ca să nu înmoaie inima fraților lui.»" 
Deuteronomy20:9 După ce mai-marii oștirii vor isprăvi de vorbit poporului, să le așeze pe căpeteniile oștirii în fruntea poporului." 
Deuteronomy20:10 Când te vei apropia de o cetate ca să te bați împotriva ei, s-o îmbii cu pace." 
Deuteronomy20:11 Dacă primește pacea și-ți deschide porțile, tot poporul care se va afla în ea să-ți dea bir și să-ți fie supus." 
Deuteronomy20:12 Dacă nu primește pacea cu tine și vrea să facă război cu tine, atunci s-o împresori." 
Deuteronomy20:13 Și după ce Domnul, Dumnezeul tău, o va da în mâinile tale, să-i treci prin ascuțișul sabiei pe toți cei de parte bărbătească." 
Deuteronomy20:14 Dar să iei pentru tine nevestele, copiii, vitele și tot ce va mai fi în cetate, toată prada, și să mănânci toată prada vrăjmașilor tăi pe care ți-i va da în mână Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy20:15 Așa să faci cu toate cetățile care vor fi foarte departe de tine și care nu fac parte din cetățile neamurilor acestora. 
Deuteronomy20:16 Dar în cetățile popoarelor acestora a căror țară ți-o dă ca moștenire Domnul, Dumnezeul tău, să nu lași cu viață nimic care suflă," 
Deuteronomy20:17 ci să nimicești cu desăvârșire popoarele acelea – pe hitiți, pe amoriți, pe canaaniți, pe fereziți, pe heviți și iebusiți –, cum ți-a poruncit Domnul, Dumnezeul tău," 
Deuteronomy20:18 ca să nu vă învețe să faceți după toate urâciunile pe care le fac ele pentru dumnezeii lor și să păcătuiți astfel împotriva Domnului, Dumnezeului vostru." 
Deuteronomy20:19 Dacă vei împresura multe zile o cetate cu care ești în război ca s-o cucerești, pomii să nu-i strici, tăindu-i cu securea; să mănânci din ei și să nu-i tai, căci pomul de pe câmp este oare un om, ca să fie nimicit prin împresurare de tine?" 
Deuteronomy20:20 Numai copacii pe care-i vei ști că nu sunt pomi buni de mâncat vei putea să-i strici și să-i tai și vei putea să faci cu ei întărituri împotriva cetății care este în război cu tine, până va cădea." 
Deuteronomy21:1 Dacă în țara pe care ți-o dă în stăpânire Domnul, Dumnezeul tău, se găsește întins în mijlocul unui câmp un om ucis, fără să se știe cine l-a lovit," 
Deuteronomy21:2 bătrânii și judecătorii tăi să se ducă să măsoare depărtarea de la trupul mort până în cetățile de primprejur. 
Deuteronomy21:3 Când se va hotărî cetatea cea mai apropiată de trupul mort, bătrânii din cetatea aceea să ia o vițea care să nu fi fost pusă la muncă și care să nu fi tras la jug." 
Deuteronomy21:4 Să ducă vițeaua aceea într-o vale cu apă care nu seacă niciodată și unde nu se ară, nici nu se seamănă; și acolo să-i taie capul vițelei, în vale." 
Deuteronomy21:5 Atunci să se apropie preoții, fiii lui Levi, căci pe ei i-a ales Domnul, Dumnezeul tău, ca să-I slujească și să binecuvânteze în Numele Domnului; și ei trebuie să hotărască în orice ceartă și în orice rănire." 
Deuteronomy21:6 Toți bătrânii din cetatea aceea cea mai apropiată de trupul mort să-și spele mâinile pe vițeaua căreia i-au tăiat capul în vale 
Deuteronomy21:7 și, luând cuvântul, să zică: «Mâinile noastre n-au vărsat sângele acesta și ochii noștri nu l-au văzut vărsându-se." 
Deuteronomy21:8 Iartă, Doamne, poporul Tău, Israel, pe care l-ai răscumpărat; nu pune sângele nevinovat în socoteala poporului Tău, Israel.» Și sângele acela nu-i va fi pus în socoteală." 
Deuteronomy21:9 Astfel trebuie să curățești din mijlocul tău sângele nevinovat, făcând ce este plăcut înaintea Domnului." 
Deuteronomy21:10 Când vei merge la război împotriva vrăjmașilor tăi, dacă Domnul îi dă în mâinile tale și vei lua prinși dintre ei," 
Deuteronomy21:11 poate că printre cei prinși vei vedea o femeie frumoasă și vei dori s-o iei de nevastă. 
Deuteronomy21:12 Atunci s-o aduci înăuntrul casei tale. Ea să-și radă capul și să-și taie unghiile," 
Deuteronomy21:13 să-și lepede hainele pe care le purta când a fost prinsă, să locuiască în casa ta și să-și plângă tatăl și mama o lună de zile. După aceea să te duci la ea, să-i fii bărbat și ea să-ți fie nevastă." 
Deuteronomy21:14 Dacă nu-ți va mai plăcea, s-o lași să plece unde va voi, dar nu vei putea s-o vinzi pe argint, nici să te porți cu ea ca și cu o roabă, pentru că ai înjosit-o." 
Deuteronomy21:15 Dacă un om care are două neveste o iubește pe una și nu o iubește pe cealaltă și dacă are copii cu ele, din care întâiul născut este de la nevasta pe care n-o iubește," 
Deuteronomy21:16 când își va împărți averile între fiii lui, nu-l va putea face întâi născut pe fiul aceleia pe care o iubește în locul fiului aceleia pe care n-o iubește și care este întâiul născut." 
Deuteronomy21:17 Ci să-l recunoască de întâi născut pe fiul aceleia pe care n-o iubește și să-i dea o parte îndoită din averea lui, căci fiul acesta este cel dintâi rod al puterii lui și lui i se cuvine dreptul de întâi născut." 
Deuteronomy21:18 Dacă un om are un fiu neascultător și îndărătnic, care nu ascultă nici de glasul tatălui său, nici de glasul mamei lui și nu-i ascultă nici chiar după ce l-au pedepsit," 
Deuteronomy21:19 tatăl și mama să-l ia și să-l ducă la bătrânii cetății lui și la poarta locului în care locuiește. 
Deuteronomy21:20 Să le spună bătrânilor cetății lui: «Iată, fiul nostru este neascultător și îndărătnic, nu ascultă de glasul nostru și este lacom și bețiv.»" 
Deuteronomy21:21 Și toți oamenii din cetatea lui să-l ucidă cu pietre și să moară. Astfel să curățești răul din mijlocul tău, pentru ca tot Israelul să audă și să se teamă." 
Deuteronomy21:22 Dacă se va omorî un om care a săvârșit o nelegiuire vrednică de pedeapsa cu moartea și l-ai spânzurat de un lemn," 
Deuteronomy21:23 trupul lui mort să nu stea noaptea pe lemn, ci să-l îngropi în aceeași zi, căci cel spânzurat este blestemat înaintea lui Dumnezeu, și să nu spurci țara pe care ți-o dă de moștenire Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy22:1 Dacă vezi rătăcindu-se boul sau oaia fratelui tău, să nu le ocolești, ci să le aduci la fratele tău." 
Deuteronomy22:2 Dacă fratele tău nu locuiește lângă tine și nu-l cunoști, să iei dobitocul la tine acasă și să rămână la tine până ce-l cere fratele tău; și atunci să i-l dai." 
Deuteronomy22:3 Tot așa să faci și cu măgarul lui, tot așa să faci și cu haina lui și tot așa să faci cu orice lucru pierdut de el și găsit de tine: să nu le ocolești." 
Deuteronomy22:4 Dacă vezi măgarul fratelui tău sau boul lui căzut pe drum, să nu-i ocolești, ci să-l ajuți să-i ridice." 
Deuteronomy22:5 Femeia să nu poarte îmbrăcăminte bărbătească, și bărbatul să nu se îmbrace cu haine femeiești, căci oricine face lucrurile acestea este o urâciune înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy22:6 Dacă întâlnești pe drum un cuib de pasăre, într-un copac sau pe pământ, cu pui sau ouă și mama lor șezând peste pui sau peste ouă, să nu iei și mama, și puii ei," 
Deuteronomy22:7 ci să-i dai drumul mamei și să nu iei decât puii, ca să fii fericit și să ai zile multe." 
Deuteronomy22:8 Când zidești o casă nouă, să-ți faci un pălimar împrejurul acoperișului, ca să nu aduci vină de sânge asupra casei tale, dacă s-ar întâmpla să cadă cineva de pe ea." 
Deuteronomy22:9 Să nu semeni în via ta două feluri de semințe, ca nu cumva să întinezi și rodul seminței pe care ai semănat-o, și rodul viei." 
Deuteronomy22:10 Să nu ari cu un bou și un măgar înjugați împreună. 
Deuteronomy22:11 Să nu porți o haină țesută din felurite fire, din lână și in unite împreună." 
Deuteronomy22:12 Să faci ciucuri la cele patru colțuri ale hainei cu care te vei înveli. 
Deuteronomy22:13 Dacă un om care și-a luat o nevastă și s-a împreunat cu ea o urăște," 
Deuteronomy22:14 apoi o învinuiește de lucruri nelegiuite și-i scoate nume rău, zicând: «Am luat-o pe femeia aceasta, m-am apropiat de ea, și n-am găsit-o fecioară»," 
Deuteronomy22:15 atunci tatăl și mama fetei să ia semnele fecioriei ei și să le aducă înaintea bătrânilor cetății, la poartă." 
Deuteronomy22:16 Tatăl fetei să le spună bătrânilor: «Am dat-o pe fiica mea de nevastă omului acestuia, și el a început s-o urască;" 
Deuteronomy22:17 acum o învinuiește de lucruri nelegiuite, zicând: ‘N-am găsit-o fecioară pe fiica ta.’ Dar iată semnele fecioriei fetei mele.» Și să desfacă haina ei înaintea bătrânilor cetății." 
Deuteronomy22:18 Bătrânii cetății să-l ia atunci pe omul acela și să-l pedepsească; 
Deuteronomy22:19 și pentru că a scos nume rău unei fecioare din Israel, să-l osândească la o gloabă de o sută de sicli de argint, pe care să-i dea tatălui fetei. Ea să rămână nevasta lui, și el nu va putea s-o gonească toată viața lui." 
Deuteronomy22:20 Dar dacă faptul este adevărat, dacă fata nu s-a găsit fecioară," 
Deuteronomy22:21 să o scoată pe fată la ușa casei tatălui ei, să fie ucisă cu pietre de oamenii din cetate și să moară, pentru că a săvârșit o mișelie în Israel, curvind în casa tatălui ei. Să curățești astfel răul din mijlocul tău." 
Deuteronomy22:22 Dacă se va găsi un bărbat culcat cu o femeie măritată, să moară amândoi: și bărbatul care s-a culcat cu femeia, și femeia. Să curățești astfel răul din mijlocul lui Israel." 
Deuteronomy22:23 Dacă o fată fecioară este logodită și o întâlnește un om în cetate și se culcă cu ea," 
Deuteronomy22:24 să-i aduceți pe amândoi la poarta cetății, să-i ucideți cu pietre și să moară amândoi: fata – pentru că n-a țipat în cetate, și omul – pentru că a necinstit-o pe nevasta aproapelui său. Să curățești astfel răul din mijlocul tău." 
Deuteronomy22:25 Dar dacă omul acela o întâlnește în câmp pe fata logodită, o apucă cu sila și se culcă cu ea, numai omul care s-a culcat cu ea să fie pedepsit cu moartea." 
Deuteronomy22:26 Fetei să nu-i faci nimic; ea nu este vinovată de o nelegiuire vrednică de pedeapsa cu moartea, căci e ca și cu un om care se aruncă asupra aproapelui lui și-l omoară." 
Deuteronomy22:27 Fata logodită pe care a întâlnit-o omul acela pe câmp a putut să strige fără să fie cineva să-i sară în ajutor. 
Deuteronomy22:28 Dacă un om întâlnește o fată fecioară nelogodită, o apucă cu sila și se culcă cu ea și se întâmplă să fie prinși," 
Deuteronomy22:29 omul care s-a culcat cu ea să-i dea tatălui fetei cincizeci de sicli de argint, și pentru că a necinstit-o, s-o ia de nevastă și nu va putea s-o gonească toată viața lui." 
Deuteronomy22:30 Nimeni să nu o ia pe nevasta tatălui său și nici să nu ridice învelitoarea tatălui său. 
Deuteronomy23:1 Cel scopit, sau famenul, să nu intre în adunarea Domnului." 
Deuteronomy23:2 Cel născut din curvie să nu intre în adunarea Domnului; nici chiar al zecelea neam al lui să nu intre în adunarea Domnului. 
Deuteronomy23:3 Amonitul și moabitul să nu intre în adunarea Domnului, nici chiar al zecelea neam, pe vecie," 
Deuteronomy23:4 pentru că nu v-au ieșit înainte cu pâine și apă pe drum, la ieșirea voastră din Egipt, și pentru că l-au adus, pe preț de argint, împotriva ta pe Balaam, fiul lui Beor, din Petor, din Mesopotamia, ca să te blesteme." 
Deuteronomy23:5 Dar Domnul, Dumnezeul tău, n-a voit să-l asculte pe Balaam și Domnul, Dumnezeul tău, a schimbat blestemul acela în binecuvântare, pentru că tu ești iubit de Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy23:6 Să nu-ți pese nici de propășirea lor, nici de bunăstarea lor toată viața ta, pe vecie." 
Deuteronomy23:7 Să nu-l urăști pe edomit, căci este fratele tău; să nu-l urăști pe egiptean, căci ai fost străin în țara lui:" 
Deuteronomy23:8 fiii care li se vor naște, în al treilea neam, să intre în adunarea Domnului." 
Deuteronomy23:9 Când vei ieși cu oastea împotriva vrăjmașilor tăi, ferește-te de orice lucru rău!" 
Deuteronomy23:10 Dacă va fi la tine cineva care să nu fie curat în urma vreunei întâmplări din timpul nopții, să iasă din tabără și să nu intre în tabără;" 
Deuteronomy23:11 spre seară să se scalde în apă și după asfințitul soarelui va putea să se întoarcă în tabără. 
Deuteronomy23:12 Să ai un loc afară din tabără și acolo să ieși afară. 
Deuteronomy23:13 Între uneltele tale să ai o lopată cu care să sapi și să-ți acoperi murdăriile ieșite din tine când vei ieși afară. 
Deuteronomy23:14 Căci Domnul, Dumnezeul tău, merge în mijlocul taberei tale, ca să te ocrotească și să ți-i dea în mână pe vrăjmașii tăi dinaintea ta; tabăra ta va trebui deci să fie sfântă, pentru ca Domnul să nu vadă la tine nimic necurat și să nu Se abată de la tine." 
Deuteronomy23:15 Să nu-l dai înapoi stăpânului său pe un rob care va fugi la tine după ce l-a părăsit. 
Deuteronomy23:16 Să rămână la tine, în mijlocul tău, în locul pe care-l va alege el, într-una din cetățile tale, unde îi va plăcea: să nu-l asuprești." 
Deuteronomy23:17 Să nu fie nicio curvă între fetele lui Israel și să nu fie niciun sodomit între fiii lui Israel. 
Deuteronomy23:18 Să nu aduci în Casa Domnului, Dumnezeului tău, câștigul unei curve, nici prețul unui câine, ca împlinire a unei juruințe oarecare, căci și unul, și altul sunt o urâciune înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy23:19 Să nu ceri nicio dobândă de la fratele tău: nici pentru argint, nici pentru merinde, pentru nimic care se împrumută cu dobândă." 
Deuteronomy23:20 De la străin vei putea să iei dobândă, dar de la fratele tău să nu iei, pentru ca Domnul, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în tot ce vei face în țara pe care o vei lua în stăpânire." 
Deuteronomy23:21 Dacă faci o juruință Domnului, Dumnezeului tău, să nu pregeți s-o împlinești, căci Domnul, Dumnezeul tău, îți va cere socoteală și te vei face vinovat de un păcat." 
Deuteronomy23:22 Dacă te ferești să faci o juruință, nu faci un păcat." 
Deuteronomy23:23 Dar să păzești și să împlinești ce-ți va ieși de pe buze, și anume juruințele pe care I le vei face de bunăvoie Domnului, Dumnezeului tău, și pe care le vei rosti cu gura ta." 
Deuteronomy23:24 Dacă intri în via aproapelui tău, vei putea să mănânci struguri după plac, până te vei sătura, dar în vas să nu iei." 
Deuteronomy23:25 Dacă intri în holdele aproapelui tău, vei putea să culegi spice cu mâna, dar secera în holdele aproapelui tău să n-o pui." 
Deuteronomy24:1 Când cineva își va lua o nevastă și se va însura cu ea și s-ar întâmpla ca ea să nu mai aibă trecere înaintea lui pentru că a descoperit ceva rușinos în ea, să-i scrie o carte de despărțire și, după ce i-o va da în mână, să-i dea drumul din casa lui." 
Deuteronomy24:2 Ea să iasă de la el, să plece și va putea să se mărite după un alt bărbat." 
Deuteronomy24:3 Dacă și acesta din urmă începe s-o urască, îi scrie o carte de despărțire și, după ce i-o dă în mână, îi dă drumul din casa lui sau dacă acest bărbat din urmă care a luat-o de nevastă moare," 
Deuteronomy24:4 atunci bărbatul dintâi, care îi dăduse drumul, nu va putea s-o ia iarăși de nevastă, după ce s-a pângărit ea, căci lucrul acesta este o urâciune înaintea Domnului și să nu faci vinovată de păcat țara pe care ți-o dă de moștenire Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy24:5 Dacă un om va fi însurat de curând, să nu se ducă la oaste și să nu se pună nicio sarcină peste el; să fie scutit din pricina familiei timp de un an și să o veselească astfel pe nevasta pe care și-a luat-o." 
Deuteronomy24:6 Să nu iei zălog cele două pietre de râșniță, nici chiar piatra de râșniță de deasupra, căci ar însemna că iei zălog însăși viața cuiva." 
Deuteronomy24:7 Dacă se va găsi cineva care să-l fi furat pe vreunul din frații lui, pe vreunul din copiii lui Israel, și să-l fi făcut rob sau să-l fi vândut, hoțul acela să fie pedepsit cu moartea. Să curățești astfel răul din mijlocul tău." 
Deuteronomy24:8 Ia seama bine și păzește-te de rana leprei; și să faceți tot ce vă vor învăța preoții dintre leviți; să aveți grijă să lucrați după poruncile pe care li le-am dat. 
Deuteronomy24:9 Adu-ți aminte ce i-a făcut Domnul, Dumnezeul tău, Mariei pe drum, la ieșirea voastră din Egipt!" 
Deuteronomy24:10 Dacă ai vreo datorie la aproapele tău, să nu intri în casa lui ca să-i iei lucrul pus zălog," 
Deuteronomy24:11 ci să stai afară, și cel pe care l-ai împrumutat să-ți aducă afară lucrul pus zălog." 
Deuteronomy24:12 Dacă omul acela este sărac, să nu te culci cu lucrul luat zălog de la el la tine;" 
Deuteronomy24:13 să i-l dai înapoi la apusul soarelui, ca să se culce în haina lui și să te binecuvânteze, și lucrul acesta ți se va socoti ca un lucru bun înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy24:14 Să nu-l nedreptățești pe simbriașul sărac și nevoiaș, fie că este unul dintre frații tăi, fie că este unul dintre străinii care locuiesc în țara ta, în cetățile tale." 
Deuteronomy24:15 Să-i dai plata pentru ziua lui înainte de apusul soarelui, căci e sărac și o dorește mult. Altfel, ar striga către Domnul împotriva ta și te-ai face vinovat de un păcat." 
Deuteronomy24:16 Să nu-i omori pe părinți pentru copii și să nu-i omori pe copii pentru părinți; fiecare să fie omorât pentru păcatul lui. 
Deuteronomy24:17 Să nu te atingi de dreptul străinului și al orfanului și să nu iei zălog haina văduvei. 
Deuteronomy24:18 Să-ți aduci aminte că ai fost rob în Egipt și că Domnul, Dumnezeul tău, te-a răscumpărat de acolo; de aceea îți dau aceste porunci să le împlinești." 
Deuteronomy24:19 Când îți vei secera ogorul și vei uita un snop pe câmp, să nu te întorci să-l iei – să fie al străinului, al orfanului și al văduvei, pentru ca Domnul, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în tot lucrul mâinilor tale." 
Deuteronomy24:20 Când îți vei scutura măslinii, să nu culegi a doua oară roadele rămase pe ramuri – ele să fie ale străinului, ale orfanului și ale văduvei." 
Deuteronomy24:21 Când îți vei culege via, să nu culegi a doua oară ciorchinii care rămân pe urma ta – ei să fie ai străinului, ai orfanului și ai văduvei." 
Deuteronomy24:22 Adu-ți aminte că ai fost rob în țara Egiptului; de aceea îți dau poruncile acestea să le împlinești! 
Deuteronomy25:1 Când doi oameni vor avea o ceartă între ei și se vor înfățișa înaintea judecății ca să fie judecați, celui nevinovat să-i dea drumul, iar pe cel vinovat să-l osândească." 
Deuteronomy25:2 Dacă cel vinovat este osândit să fie bătut, judecătorul să pună să-l întindă la pământ și să-i dea în fața lui un număr de lovituri potrivit cu greutatea vinei lui." 
Deuteronomy25:3 Să nu pună să-i dea mai mult de patruzeci de lovituri, ca nu cumva, dându-i mai multe lovituri decât atât, fratele tău să fie înjosit înaintea ta." 
Deuteronomy25:4 Să nu legi gura boului când treieră grâul. 
Deuteronomy25:5 Când frații vor locui împreună și unul dintre ei va muri fără să lase copii, nevasta mortului să nu se mărite afară, cu un străin, ci cumnatul ei să se ducă la ea, s-o ia de nevastă și să se însoare cu ea ca cumnat." 
Deuteronomy25:6 Întâiul născut pe care-l va naște să-l moștenească pe fratele cel mort și să-i poarte numele, pentru ca numele acesta să nu fie șters din Israel." 
Deuteronomy25:7 Dacă omul acesta nu vrea s-o ia pe cumnata sa, ea să se suie la poarta cetății, la bătrâni, și să spună: «Cumnatul meu nu vrea să ridice în Israel numele fratelui său, nu vrea să mă ia de nevastă după dreptul de cumnat.»" 
Deuteronomy25:8 Bătrânii cetății să-l cheme și să-i vorbească. Dacă el stăruie și zice: «Nu vreau s-o iau»," 
Deuteronomy25:9 atunci cumnata sa să se apropie de el în fața bătrânilor, să-i scoată încălțămintea din picior și să-l scuipe în față. Și, luând cuvântul, să zică: «Așa să i se facă omului care nu voiește să ridice casa fratelui său!»" 
Deuteronomy25:10 Și casa lui se va numi în Israel «casa celui descălțat». 
Deuteronomy25:11 Când doi oameni se vor certa unul cu altul, și nevasta unuia se va apropia să-l scoată pe bărbatul său din mâna celui ce-l lovește, dacă întinde mâna și-l apucă pe acesta din urmă de părțile rușinoase," 
Deuteronomy25:12 să-i tai mâna; să nu ai nicio milă de ea. 
Deuteronomy25:13 Să nu ai în sacul tău două feluri de greutăți: una mare și alta mică. 
Deuteronomy25:14 Să nu ai în casă două feluri de efă: una mare și alta mică. 
Deuteronomy25:15 Ci să ai o greutate adevărată și dreaptă, să ai o efă adevărată și dreaptă, ca să ai zile multe în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy25:16 Căci oricine face aceste lucruri, oricine săvârșește o nedreptate, este o urâciune înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy25:17 Adu-ți aminte ce ți-a făcut Amalec pe drum, la ieșirea voastră din Egipt:" 
Deuteronomy25:18 cum te-a întâlnit pe drum și, fără nicio teamă de Dumnezeu, s-a aruncat asupra ta pe dinapoi, asupra tuturor celor ce se târau la coadă, când erai obosit și sleit de puteri!" 
Deuteronomy25:19 Când îți va da Domnul, Dumnezeul tău, odihnă după ce te va izbăvi de toți vrăjmașii care te înconjoară, în țara pe care Domnul, Dumnezeul tău, ți-o dă ca moștenire și spre stăpânire, să ștergi pomenirea lui Amalec de sub ceruri – să nu uiți lucrul acesta." 
Deuteronomy26:1 Când vei intra în țara pe care ți-o dă de moștenire Domnul, Dumnezeul tău, când o vei stăpâni și te vei așeza în ea," 
Deuteronomy26:2 să iei cele dintâi roade din toate roadele pe care le vei scoate din pământ în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, să le pui într-un coș și să te duci la locul pe care-l va alege Domnul, Dumnezeul tău, ca să facă să locuiască Numele Lui acolo." 
Deuteronomy26:3 Să te duci la preotul care va fi în zilele acelea și să-i spui: «Mărturisesc astăzi înaintea Domnului, Dumnezeului tău, că am intrat în țara pe care Domnul le-a jurat părinților noștri că ne-o va da.»" 
Deuteronomy26:4 Preotul să ia coșul din mâna ta și să-l pună înaintea altarului Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy26:5 Apoi să iei iarăși cuvântul și să spui înaintea Domnului, Dumnezeului tău: «Tatăl meu era un arameu pribeag, gata să piară; s-a coborât în Egipt cu puțini inși și s-a așezat acolo pentru o vreme. Acolo a ajuns un neam mare, puternic și mare la număr." 
Deuteronomy26:6 Egiptenii ne-au chinuit, ne-au asuprit și ne-au supus la grea robie." 
Deuteronomy26:7 Noi am strigat către Domnul, Dumnezeul părinților noștri. Domnul ne-a auzit glasul și a văzut asuprirea, chinurile și necazurile noastre." 
Deuteronomy26:8 Și Domnul ne-a scos din Egipt cu mână tare și cu braț întins, cu arătări înfricoșătoare, cu semne și minuni." 
Deuteronomy26:9 El ne-a adus în locul acesta și ne-a dat țara aceasta, țară în care curge lapte și miere." 
Deuteronomy26:10 Acum, iată, aduc cele dintâi roade din roadele pământului pe care mi l-ai dat Tu, Doamne!» Să le pui înaintea Domnului, Dumnezeului tău, și să te închini înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy26:11 Apoi să te bucuri, cu levitul și cu străinul care va fi în mijlocul tău, de toate bunurile pe care ți le-a dat Domnul, Dumnezeul tău, ție și casei tale." 
Deuteronomy26:12 După ce vei isprăvi de luat toată zeciuiala din roadele tale, în anul al treilea, anul zeciuielii, să le-o dai levitului, străinului, orfanului și văduvei, și ei să mănânce și să se sature în cetățile tale." 
Deuteronomy26:13 Să spui înaintea Domnului, Dumnezeului tău: «Am scos din casa mea ce este sfințit și l-am dat levitului, străinului, orfanului și văduvei, după toate poruncile pe care mi le-ai dat Tu; n-am călcat, nici n-am uitat niciuna din poruncile Tale." 
Deuteronomy26:14 N-am mâncat nimic din aceste lucruri în timpul meu de jale, n-am îndepărtat nimic din ele pentru vreo întrebuințare necurată și n-am dat nimic din ele cu prilejul unui mort; am ascultat de glasul Domnului, Dumnezeului meu, am lucrat după toate poruncile pe care mi le-ai dat." 
Deuteronomy26:15 Privește din Locașul Tău cel Sfânt, din ceruri, și binecuvântează poporul Tău, Israel, și țara pe care ne-ai dat-o, cum le-ai jurat părinților noștri, țara aceasta în care curge lapte și miere!»" 
Deuteronomy26:16 Astăzi Domnul, Dumnezeul tău, îți poruncește să împlinești legile și poruncile acestea; să le păzești și să le împlinești din toată inima ta și din tot sufletul tău." 
Deuteronomy26:17 Astăzi tu ai mărturisit înaintea Domnului că El va fi Dumnezeul tău, că vei umbla în căile Lui, vei păzi legile, poruncile și rânduielile Lui și vei asculta de glasul Lui." 
Deuteronomy26:18 Și azi Domnul ți-a mărturisit că vei fi un popor al Lui, cum ți-a spus, dacă vei păzi toate poruncile Lui," 
Deuteronomy26:19 și îți va da asupra tuturor neamurilor pe care le-a făcut întâietate în slavă, în faimă și în măreție și vei fi un popor sfânt pentru Domnul, Dumnezeul tău, cum ți-a spus.”" 
Deuteronomy27:1 Moise și bătrânii lui Israel au dat următoarea poruncă poporului: „Păziți toate poruncile pe care vi le dau astăzi. 
Deuteronomy27:2 După ce veți trece Iordanul ca să intrați în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, să ridici niște pietre mari și să le tencuiești cu var." 
Deuteronomy27:3 Să scrii pe pietrele acestea toate cuvintele din Legea aceasta, după ce vei trece Iordanul ca să intri în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău, țară în care curge lapte și miere, cum ți-a spus Domnul, Dumnezeul părinților tăi." 
Deuteronomy27:4 După ce veți trece Iordanul, să ridicați pe muntele Ebal pietrele acestea, pe care vă poruncesc azi să le ridicați, și să le tencuiți cu var." 
Deuteronomy27:5 Acolo să-I zidești un altar Domnului, Dumnezeului tău, un altar de pietre, peste care să nu treacă fierul;" 
Deuteronomy27:6 din pietre întregi să zidești altarul Domnului, Dumnezeului tău. Să aduci pe altarul acesta arderi-de-tot Domnului, Dumnezeului tău;" 
Deuteronomy27:7 să aduci jertfe de mulțumire și să mănânci acolo și să te bucuri înaintea Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy27:8 Să scrii pe aceste pietre toate cuvintele Legii acesteia, săpându-le foarte deslușit.”" 
Deuteronomy27:9 Moise și preoții din neamul leviților au vorbit întregului Israel și au zis: „Israele, ia aminte și ascultă! Astăzi tu te-ai făcut poporul Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy27:10 Să asculți de glasul Domnului, Dumnezeului tău, și să împlinești poruncile și legile Lui pe care ți le dau astăzi.”" 
Deuteronomy27:11 În aceeași zi Moise a mai dat următoarea poruncă poporului: 
Deuteronomy27:12 „După ce veți trece Iordanul, Simeon, Levi, Iuda, Isahar, Iosif și Beniamin să stea pe muntele Garizim, ca să binecuvânteze poporul," 
Deuteronomy27:13 iar Ruben, Gad, Așer, Zabulon, Dan și Neftali să stea pe muntele Ebal, ca să rostească blestemul." 
Deuteronomy27:14 Și leviții să ia cuvântul și să spună cu glas tare întregului Israel: 
Deuteronomy27:15 «Blestemat să fie omul care va face un chip cioplit sau un chip turnat, căci este o urâciune înaintea Domnului, un lucru ieșit din mâini de meșter, și care-l va pune într-un loc ascuns!» Și tot poporul să răspundă: «Amin! »" 
Deuteronomy27:16 «Blestemat să fie cel ce-i va nesocoti pe tatăl său și pe mama sa!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:17 «Blestemat să fie cel ce va muta hotarele aproapelui său!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:18 «Blestemat să fie cel ce îl va face pe un orb să rătăcească pe drum!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:19 «Blestemat să fie cel ce se atinge de dreptul străinului, al orfanului și al văduvei!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!»" 
Deuteronomy27:20 «Blestemat să fie cel ce se va culca cu nevasta tatălui său, căci ridică învelitoarea tatălui său!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!»" 
Deuteronomy27:21 «Blestemat să fie cel ce se va culca cu vreo vită oarecare!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:22 «Blestemat să fie cel ce se va culca cu sora sa, fiica tatălui său sau fiica mamei sale!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!»" 
Deuteronomy27:23 «Blestemat să fie cel ce se va culca cu soacra sa!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:24 «Blestemat să fie cel ce îl va lovi pe aproapele lui în ascuns!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:25 «Blestemat să fie cel ce va primi un dar ca să verse sângele celui nevinovat!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy27:26 «Blestemat să fie cine nu va împlini cuvintele Legii acesteia și cine nu le va face!» Și tot poporul să răspundă: «Amin!» 
Deuteronomy28:1 Dacă vei asculta de glasul Domnului, Dumnezeului tău, păzind și împlinind toate poruncile Lui pe care ți le dau astăzi, Domnul, Dumnezeul tău, îți va da întâietate asupra tuturor neamurilor de pe pământ." 
Deuteronomy28:2 Iată toate binecuvântările care vor veni peste tine și de care vei avea parte dacă vei asculta de glasul Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy28:3 Vei fi binecuvântat în cetate și vei fi binecuvântat la câmp. 
Deuteronomy28:4 Rodul pântecelui tău, rodul pământului tău, rodul turmelor tale, fătul vacilor și al oilor tale, toate acestea vor fi binecuvântate." 
Deuteronomy28:5 Coșnița și postava ta vor fi binecuvântate. 
Deuteronomy28:6 Vei fi binecuvântat la venirea ta și vei fi binecuvântat la plecarea ta. 
Deuteronomy28:7 Domnul îți va da biruință asupra vrăjmașilor tăi care se vor ridica împotriva ta: pe un drum vor ieși împotriva ta, dar pe șapte drumuri vor fugi dinaintea ta." 
Deuteronomy28:8 Domnul va face ca binecuvântarea să fie cu tine în grânarele tale și în toate lucrurile pe care vei pune mâna. Te va binecuvânta în țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy28:9 Vei fi pentru Domnul un popor sfânt, cum ți-a jurat El, dacă vei păzi poruncile Domnului, Dumnezeului tău, și vei umbla pe căile Lui." 
Deuteronomy28:10 Toate popoarele vor vedea că tu porți Numele Domnului și se vor teme de tine. 
Deuteronomy28:11 Domnul te va copleși cu bunătăți, înmulțind rodul trupului tău, rodul turmelor tale și rodul pământului tău în țara pe care Domnul le-a jurat părinților tăi că ți-o va da." 
Deuteronomy28:12 Domnul îți va deschide comoara Lui cea bună, cerul, ca să trimită țării tale ploaie la vreme și ca să binecuvânteze tot lucrul mâinilor tale: vei da cu împrumut multor neamuri, dar tu nu vei lua cu împrumut." 
Deuteronomy28:13 Domnul te va face să fii cap, nu coadă; totdeauna vei fi sus, și niciodată nu vei fi jos, dacă vei asculta de poruncile Domnului, Dumnezeului tău, pe care ți le dau astăzi, dacă le vei păzi și le vei împlini" 
Deuteronomy28:14 și nu te vei abate nici la dreapta, nici la stânga de la toate poruncile pe care vi le dau astăzi, ca să vă duceți după alți dumnezei și să le slujiți." 
Deuteronomy28:15 Dar dacă nu vei asculta de glasul Domnului, Dumnezeului tău, dacă nu vei păzi și nu vei împlini toate poruncile Lui și toate legile Lui pe care ți le dau astăzi, iată toate blestemele care vor veni peste tine și de care vei avea parte." 
Deuteronomy28:16 Vei fi blestemat în cetate și vei fi blestemat pe câmp. 
Deuteronomy28:17 Coșnița și postava ta vor fi blestemate. 
Deuteronomy28:18 Rodul trupului tău, rodul pământului tău, fătul vacilor tale și fătul oilor tale, toate vor fi blestemate." 
Deuteronomy28:19 Vei fi blestemat la venirea ta și vei fi blestemat la plecarea ta. 
Deuteronomy28:20 Domnul va trimite împotriva ta blestemul, tulburarea și amenințarea în mijlocul tuturor lucrurilor de care te vei apuca, până vei fi nimicit, până vei pieri curând, din pricina răutății faptelor tale, care te-a făcut să Mă părăsești." 
Deuteronomy28:21 Domnul va trimite peste tine ciuma, până te va nimici din țara pe care o vei lua în stăpânire." 
Deuteronomy28:22 Domnul te va lovi cu lingoare, cu friguri, cu obrinteală, cu căldură arzătoare, cu secetă, cu rugină în grâu și cu tăciune, care te vor urmări până vei pieri." 
Deuteronomy28:23 Cerul de deasupra capului tău va fi de aramă și pământul de sub tine va fi de fier. 
Deuteronomy28:24 Domnul va trimite țării tale, în loc de ploaie, praf și pulbere, care vor cădea din cer peste tine până vei fi nimicit." 
Deuteronomy28:25 Domnul te va face să fii bătut de vrăjmașii tăi: pe un drum vei ieși împotriva lor, dar pe șapte drumuri vei fugi dinaintea lor; și vei fi o groază pentru toate împărățiile pământului." 
Deuteronomy28:26 Trupul tău mort va fi hrana tuturor păsărilor cerului și a fiarelor pământului; și nu va fi nimeni care să le sperie. 
Deuteronomy28:27 Domnul te va bate cu buba rea a Egiptului, cu bube rele la șezut, cu râie și cu pecingine, de care nu vei putea să te vindeci." 
Deuteronomy28:28 Domnul te va lovi cu nebunie, cu orbire, cu rătăcire a minții" 
Deuteronomy28:29 și vei bâjbâi pe întuneric ziua-n amiaza mare, ca orbul pe întuneric; nu vei avea noroc în treburile tale și în toate zilele vei fi apăsat, prădat și nu va fi nimeni care să-ți vină în ajutor." 
Deuteronomy28:30 Vei avea logodnică, și altul se va culca cu ea; vei zidi casă, și n-o vei locui; vei sădi vie, și nu vei mânca din ea." 
Deuteronomy28:31 Boul tău va fi înjunghiat sub ochii tăi, și nu vei mânca din el; ți se va răpi măgarul dinaintea ta și nu ți se va da înapoi; oile tale le vor fi date vrăjmașilor tăi și nu va fi nimeni care să-ți vină în ajutor." 
Deuteronomy28:32 Fiii tăi și fiicele tale vor fi dați ca robi pe mâna altui popor; ți se vor topi ochii de dor, uitându-te toată ziua după ei, și mâna ta va fi fără putere." 
Deuteronomy28:33 Un popor pe care nu-l cunoști va mânca rodul pământului tău și tot venitul lucrului tău și în toate zilele vei fi apăsat și zdrobit. 
Deuteronomy28:34 Priveliștea pe care o vei avea sub ochi te va face să înnebunești. 
Deuteronomy28:35 Domnul te va lovi cu o bubă rea la genunchi și la coapse și nu te vei putea vindeca de ea; te va lovi de la talpa piciorului până în creștetul capului. 
Deuteronomy28:36 Domnul te va duce, pe tine și pe împăratul pe care-l vei pune peste tine, la un neam pe care nu l-ai cunoscut, nici tu, nici părinții tăi. Și acolo le vei sluji altor dumnezei, de lemn și de piatră." 
Deuteronomy28:37 Și vei fi de pomină, de batjocură și de râs printre toate popoarele la care te va duce Domnul." 
Deuteronomy28:38 Vei semăna multă sămânță pe câmpul tău, și vei strânge puțin, căci o vor mânca toată lăcustele." 
Deuteronomy28:39 Vei sădi vii și le vei lucra, dar vin nu vei bea, ba nici n-o vei culege, căci o vor mânca viermii." 
Deuteronomy28:40 Vei avea măslini pe toată întinderea țării tale, și nu te vei unge cu untdelemn, căci măslinele vor cădea." 
Deuteronomy28:41 Vei naște fii și fiice, dar nu vor fi ai tăi, căci se vor duce în robie." 
Deuteronomy28:42 Omizile îți vor mânca toți pomii și rodul pământului. 
Deuteronomy28:43 Străinul care va fi în mijlocul tău se va ridica tot mai sus peste tine, iar tu te vei coborî tot mai jos;" 
Deuteronomy28:44 el îți va da cu împrumut, și tu nu-i vei da cu împrumut; el va fi fruntea, și tu vei fi coada." 
Deuteronomy28:45 Toate blestemele acestea vor veni peste tine, te vor urmări și te vor ajunge, până vei fi nimicit, pentru că n-ai ascultat de glasul Domnului, Dumnezeului tău, pentru că n-ai păzit poruncile Lui și legile Lui pe care ți le-a dat." 
Deuteronomy28:46 Ele vor fi veșnic ca niște semne și minuni pentru tine și sămânța ta. 
Deuteronomy28:47 Pentru că, în mijlocul belșugului tuturor lucrurilor, nu I-ai slujit Domnului, Dumnezeului tău, cu bucurie și cu dragă inimă," 
Deuteronomy28:48 le vei sluji, în mijlocul foamei, al setei, al goliciunii și al lipsei de toate, vrăjmașilor tăi pe care-i va trimite Domnul împotriva ta. El îți va pune pe grumaz un jug de fier până te va nimici." 
Deuteronomy28:49 Domnul va aduce de departe, de la marginile pământului, un neam care va cădea peste tine cu zbor de vultur, un neam a cărui limbă n-o vei înțelege," 
Deuteronomy28:50 un neam cu înfățișarea sălbatică și care nu se va sfii de cel bătrân, nici nu va avea milă de copii." 
Deuteronomy28:51 El va mânca rodul turmelor tale și rodul pământului tău până vei fi nimicit; nu-ți va lăsa nici grâu, nici must, nici untdelemn, nici vițeii de la vaci, nici mieii de la oi până te va face să pieri." 
Deuteronomy28:52 Te va împresura în toate cetățile tale până îți vor cădea zidurile, aceste ziduri înalte și tari în care îți puseseși încrederea pe toată întinderea țării tale; te va împresura în toate cetățile tale, în toată țara pe care ți-o dă Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy28:53 În strâmtorarea și necazul în care te va aduce vrăjmașul tău, vei mânca rodul trupului tău, carnea fiilor și a fiicelor tale pe care ți-i va da Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy28:54 Omul cel mai gingaș și cel mai milos dintre voi se va uita rău la fratele său, la nevasta care se odihnește la sânul lui, la copiii pe care i-a cruțat:" 
Deuteronomy28:55 nu-i va da niciunuia din ei din carnea copiilor lui cu care se hrănește, fiindcă nu-i va mai rămâne nimic în mijlocul strâmtorării și al necazului în care te va aduce vrăjmașul tău în toate cetățile tale." 
Deuteronomy28:56 Femeia cea mai gingașă și cea mai miloasă dintre voi, care, de gingașă și miloasă ce era, nu știa cum să calce mai ușor cu piciorul pe pământ, îi va privi fără milă pe bărbatul care se odihnește la sânul ei, pe fiul și pe fiica ei:" 
Deuteronomy28:57 nu le va da nimic din pielița nou-născutului, pieliță ieșită dintre picioarele ei și din copiii pe care-i va naște, căci, ducând lipsă de toate, îi va mânca în ascuns, din pricina strâmtorării și a necazului în care te va aduce vrăjmașul tău în cetățile tale." 
Deuteronomy28:58 Dacă nu vei păzi și nu vei împlini toate cuvintele Legii acesteia scrise în cartea aceasta, dacă nu te vei teme de acest Nume slăvit și înfricoșător, adică de Domnul, Dumnezeul tău," 
Deuteronomy28:59 Domnul te va lovi în chip minunat, pe tine și sămânța ta, cu răni mari și îndelungate, cu boli grele și necurmate." 
Deuteronomy28:60 Va aduce peste tine toate bolile Egiptului de care tremurai, și ele se vor lipi de tine." 
Deuteronomy28:61 Ba încă Domnul va aduce peste tine, până vei fi nimicit, toate felurile de boli și de răni care nu sunt pomenite în cartea Legii acesteia." 
Deuteronomy28:62 După ce ați fost atât de mulți ca stelele cerului, nu veți mai rămâne decât un mic număr, pentru că n-ai ascultat de glasul Domnului, Dumnezeului tău." 
Deuteronomy28:63 După cum Domnul Se bucura să vă facă bine și să vă înmulțească, tot așa Domnul Se va bucura să vă piardă și să vă nimicească; și veți fi smulși din țara pe care o vei lua în stăpânire." 
Deuteronomy28:64 Domnul te va împrăștia printre toate neamurile, de la o margine a pământului până la cealaltă, și acolo le vei sluji altor dumnezei, pe care nu i-ai cunoscut, nici tu, nici părinții tăi, dumnezei de lemn și de piatră." 
Deuteronomy28:65 Între aceste neamuri nu vei fi liniștit și nu vei avea un loc de odihnă pentru talpa picioarelor tale. Domnul îți va face inima fricoasă, ochii lâncezi și sufletul îndurerat." 
Deuteronomy28:66 Viața îți va sta nehotărâtă înainte, vei tremura zi și noapte, nu vei fi sigur de viața ta." 
Deuteronomy28:67 În groaza care-ți va umple inima și în fața lucrurilor pe care ți le vor vedea ochii, dimineața vei zice: «O, de ar veni seara!» și seara vei zice: «O, de ar veni dimineața!»" 
Deuteronomy28:68 Și Domnul te va întoarce pe corăbii în Egipt și vei face drumul acesta despre care-ți spusesem: «Să nu-l mai vezi!» Acolo vă veți vinde vrăjmașilor voștri ca robi și roabe, și nu va fi nimeni să vă cumpere.”" 
Deuteronomy29:1 Iată cuvintele legământului pe care i-a poruncit lui Moise Domnul să-l încheie cu copiii lui Israel în țara Moabului, în afară de legământul pe care-l încheiase cu ei la Horeb." 
Deuteronomy29:2 Moise a chemat tot Israelul și le-a zis: „Ați văzut tot ce le-a făcut Domnul sub ochii voștri, în țara Egiptului, lui Faraon, tuturor supușilor lui și întregii lui țări:" 
Deuteronomy29:3 marile încercări pe care ți le-au văzut ochii, minunile și semnele acelea mari." 
Deuteronomy29:4 Dar Domnul nu v-a dat minte să pricepeți, nici ochi să vedeți, nici urechi să auziți până în ziua de azi." 
Deuteronomy29:5 Totuși, El zice: «Eu v-am călăuzit patruzeci de ani în pustie; hainele nu vi s-au învechit pe voi și încălțămintea nu vi s-a învechit în picior;" 
Deuteronomy29:6 pâine n-ați mâncat și n-ați băut nici vin, nici băutură tare, ca să cunoașteți că Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.»" 
Deuteronomy29:7 Ați ajuns în locul acesta; Sihon, împăratul Hesbonului, și Og, împăratul Basanului, ne-au ieșit înainte ca să ne bată, și i-am bătut." 
Deuteronomy29:8 Le-am luat țara și le-am dat-o în stăpânire rubeniților, gadiților și la jumătate din seminția manasiților." 
Deuteronomy29:9 Să păziți dar cuvintele legământului acestuia și să le împliniți, ca să izbutiți în tot ce veți face." 
Deuteronomy29:10 Astăzi stați înaintea Domnului, Dumnezeului vostru, voi toți, căpeteniile semințiilor voastre, bătrânii voștri, mai-marii oștirii voastre, toți bărbații din Israel," 
Deuteronomy29:11 copiii voștri, nevestele voastre și străinul care este în mijlocul taberei tale, de la cel ce-ți taie lemne până la cel ce-ți scoate apă –" 
Deuteronomy29:12 stai ca să intri în legământ cu Domnul, Dumnezeul tău, în legământul acesta încheiat cu jurământ și pe care Domnul, Dumnezeul tău, îl încheie cu tine în ziua aceasta," 
Deuteronomy29:13 ca să te facă azi poporul Lui și El să fie Dumnezeul tău, cum ți-a spus și cum le-a jurat părinților tăi Avraam, Isaac și Iacov." 
Deuteronomy29:14 Nu numai cu voi închei legământul acesta încheiat cu jurământ," 
Deuteronomy29:15 ci atât cu cei ce sunt aici printre noi, de față, în ziua aceasta înaintea Domnului, Dumnezeului nostru, cât și cu cei ce nu sunt aici printre noi în ziua aceasta." 
Deuteronomy29:16 Știți cum am locuit în țara Egiptului și cum am trecut prin mijlocul neamurilor pe care le-ați străbătut. 
Deuteronomy29:17 Ați văzut urâciunile și idolii lor, lemnul și piatra, argintul și aurul care erau la ele." 
Deuteronomy29:18 Să nu fie între voi nici bărbat, nici femeie, nici familie și nici seminție a căror inimă să se abată azi de la Domnul, Dumnezeul nostru, ca să se ducă să le slujească dumnezeilor neamurilor acelora. Să nu fie printre voi nicio rădăcină care să aducă otravă și pelin." 
Deuteronomy29:19 Nimeni, după ce a auzit cuvintele legământului acestuia încheiat cu jurământ, să nu se laude în inima lui și să zică: «Voi avea pace chiar dacă aș urma după pornirile inimii mele și chiar dacă aș adăuga beția la sete.»" 
Deuteronomy29:20 Pe acela Domnul nu-l va ierta. Ci atunci mânia și gelozia Domnului se vor aprinde împotriva omului aceluia, toate blestemele scrise în cartea aceasta vor veni peste el, și Domnul îi va șterge numele de sub ceruri." 
Deuteronomy29:21 Domnul îl va despărți, spre pieirea lui, din toate semințiile lui Israel și-i va face după toate blestemele legământului scris în această carte a Legii." 
Deuteronomy29:22 Vârsta de oameni care vor veni, copiii voștri care se vor naște după voi și străinul care va veni dintr-o țară îndepărtată, la vederea urgiilor și a bolilor cu care va lovi Domnul țara aceasta –" 
Deuteronomy29:23 la vederea pucioasei, a sării și a arderii întregului ținut, unde nu va fi nici sămânță, nici rod, nici iarbă care să crească, întocmai ca la surparea Sodomei, a Gomorei, a Admei și a Țeboimului, pe care le-a nimicit Domnul în mânia și urgia Lui –," 
Deuteronomy29:24 toate neamurile vor zice: «Pentru ce a făcut Domnul astfel țării acesteia? Pentru ce această mânie aprinsă, această mare urgie?»" 
Deuteronomy29:25 Și li se va răspunde: «Pentru că au părăsit legământul încheiat cu ei de Domnul, Dumnezeul părinților lor, când i-a scos din țara Egiptului;" 
Deuteronomy29:26 pentru că s-au dus să le slujească altor dumnezei și să se închine înaintea lor, dumnezei pe care ei nu-i cunoșteau și pe care nu li-i dăduse Domnul." 
Deuteronomy29:27 De aceea S-a aprins Domnul de mânie împotriva acestei țări și a adus peste ea toate blestemele scrise în cartea aceasta. 
Deuteronomy29:28 Domnul i-a smuls din țara lor cu mânie, cu urgie, cu o mare iuțime și i-a aruncat într-o altă țară, cum se vede azi.»" 
Deuteronomy29:29 Lucrurile ascunse sunt ale Domnului, Dumnezeului nostru, iar lucrurile descoperite sunt ale noastre și ale copiilor noștri, pe vecie, ca să împlinim toate cuvintele Legii acesteia." 
Deuteronomy30:1 Când se vor întâmpla toate aceste lucruri, binecuvântarea și blestemul pe care le pun înaintea ta, dacă le vei pune la inimă în mijlocul tuturor neamurilor între care te va risipi Domnul, Dumnezeul tău," 
Deuteronomy30:2 dacă te vei întoarce la Domnul, Dumnezeul tău, și dacă vei asculta de glasul Lui din toată inima ta și din tot sufletul tău, tu și copiii tăi, potrivit cu tot ce-ți poruncesc azi," 
Deuteronomy30:3 atunci Domnul, Dumnezeul tău, îi va aduce înapoi pe robii tăi și va avea milă de tine, te va strânge iarăși din mijlocul tuturor popoarelor la care te va împrăștia Domnul, Dumnezeul tău." 
Deuteronomy30:4 Chiar dacă ai fi risipit până la cealaltă margine a cerului, chiar și de acolo te va strânge Domnul, Dumnezeul tău; și acolo Se va duce să te caute." 
Deuteronomy30:5 Domnul, Dumnezeul tău, te va aduce în țara pe care o stăpâneau părinții tăi și o vei stăpâni; îți va face bine și te va înmulți mai mult decât pe părinții tăi." 
Deuteronomy30:6 Domnul, Dumnezeul tău, îți va tăia împrejur inima ta și inima seminței tale și Îl vei iubi pe Domnul, Dumnezeul tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău, ca să trăiești." 
Deuteronomy30:7 Domnul, Dumnezeul tău, va face ca toate aceste blesteme să cadă peste vrăjmașii tăi, peste cei ce te vor urî și te vor prigoni." 
Deuteronomy30:8 Și tu te vei întoarce la Domnul, vei asculta de glasul Lui și vei împlini toate aceste porunci pe care ți le dau astăzi." 
Deuteronomy30:9 Domnul, Dumnezeul tău, te va umple de bunătăți, făcând să propășească tot lucrul mâinilor tale, rodul trupului tău, rodul turmelor tale și rodul pământului tău, căci Domnul Se va bucura din nou de fericirea ta cum se bucura de fericirea părinților tăi," 
Deuteronomy30:10 dacă vei asculta de glasul Domnului, Dumnezeului tău, păzind poruncile și rânduielile Lui scrise în cartea aceasta a Legii, dacă te vei întoarce la Domnul, Dumnezeul tău, din toată inima ta și din tot sufletul tău." 
Deuteronomy30:11 Porunca aceasta pe care ți-o dau eu azi nu este mai presus de puterile tale, nici departe de tine." 
Deuteronomy30:12 Nu este în cer, ca să zici: «Cine se va sui pentru noi în cer să ne-o aducă, pentru ca s-o auzim și s-o împlinim?»" 
Deuteronomy30:13 Nu este nici dincolo de mare, ca să zici: «Cine va trece pentru noi dincolo de mare să ne-o aducă, pentru ca s-o auzim și s-o împlinim?»" 
Deuteronomy30:14 Dimpotrivă, este foarte aproape de tine, în gura ta și în inima ta, ca s-o împlinești." 
Deuteronomy30:15 Iată, îți pun azi înainte viața și binele, moartea și răul." 
Deuteronomy30:16 Căci îți poruncesc azi să-L iubești pe Domnul, Dumnezeul tău, să umbli pe căile Lui și să păzești poruncile Lui, legile Lui și rânduielile Lui, ca să trăiești și să te înmulțești și ca Domnul, Dumnezeul tău, să te binecuvânteze în țara pe care o vei lua în stăpânire." 
Deuteronomy30:17 Dar dacă inima ta se va abate, dacă nu vei asculta și te vei lăsa amăgit să te închini înaintea altor dumnezei și să le slujești," 
Deuteronomy30:18 vă spun astăzi că veți pieri și nu veți avea zile multe în țara pe care o veți lua în stăpânire după ce veți trece Iordanul. 
Deuteronomy30:19 Iau azi cerul și pământul martori împotriva voastră că ți-am pus înainte viața și moartea, binecuvântarea și blestemul. Alege viața ca să trăiești, tu și sămânța ta," 
Deuteronomy30:20 iubindu-L pe Domnul, Dumnezeul tău, ascultând de glasul Lui și lipindu-te de El, căci de aceasta atârnă viața ta și lungimea zilelor tale și numai așa vei putea locui în țara pe care le-a jurat Domnul că le-o va da părinților tăi, lui Avraam, Isaac și Iacov!”" 
Deuteronomy31:1 Moise s-a dus și a mai spus următoarele cuvinte întregului Israel: 
Deuteronomy31:2 „Astăzi”, le-a zis el, „eu sunt în vârstă de o sută douăzeci de ani. Nu voi mai putea merge în fruntea voastră, și Domnul mi-a zis: «Tu să nu treci Iordanul!»" 
Deuteronomy31:3 Domnul, Dumnezeul tău, va merge El Însuși înaintea ta, va nimici neamurile acestea dinaintea ta și vei pune stăpânire pe ele. Iosua va merge înaintea ta, cum a spus Domnul." 
Deuteronomy31:4 Domnul le va face neamurilor acestora cum le-a făcut lui Sihon și lui Og, împărații amoriților, și țării lor, pe care a nimicit-o." 
Deuteronomy31:5 Domnul vi le va da în mână și le veți face după poruncile pe care vi le-am dat. 
Deuteronomy31:6 Întăriți-vă și îmbărbătați-vă! Nu vă temeți și nu vă înspăimântați de ei, căci Domnul, Dumnezeul tău, va merge El Însuși cu tine, nu te va părăsi și nu te va lăsa.”" 
Deuteronomy31:7 Moise l-a chemat pe Iosua și i-a zis în fața întregului Israel: „Întărește-te și îmbărbătează-te, căci tu vei intra cu poporul acesta în țara pe care Domnul le-a jurat părinților lor că le-o va da și tu îi vei pune în stăpânirea ei!" 
Deuteronomy31:8 Domnul Însuși va merge înaintea ta, El Însuși va fi cu tine, nu te va părăsi și nu te va lăsa; nu te teme și nu te înspăimânta!”" 
Deuteronomy31:9 Moise a scris Legea aceasta și le-a încredințat-o preoților, fiii lui Levi, care duceau chivotul legământului Domnului, și tuturor bătrânilor lui Israel." 
Deuteronomy31:10 Moise le-a dat porunca aceasta: „La fiecare șapte ani, pe vremea anului iertării, la Sărbătoarea Corturilor," 
Deuteronomy31:11 când tot Israelul va veni să se înfățișeze înaintea Domnului, Dumnezeului tău, în locul pe care-l va alege El, să citești Legea aceasta înaintea întregului Israel, în auzul lor." 
Deuteronomy31:12 Să strângi poporul, bărbații, femeile, copiii și străinul care va fi în cetățile tale, ca să audă și să învețe să se teamă de Domnul, Dumnezeul vostru, să păzească și să împlinească toate cuvintele Legii acesteia," 
Deuteronomy31:13 pentru ca și copiii lor, care n-o vor cunoaște, s-o audă și să învețe să se teamă de Domnul, Dumnezeul vostru, în tot timpul cât veți trăi în țara pe care o veți lua în stăpânire după ce veți trece Iordanul.”" 
Deuteronomy31:14 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată că se apropie clipa când vei muri. Cheamă-l pe Iosua și înfățișați-vă în Cortul Întâlnirii! Eu îi voi da poruncile Mele.” Moise și Iosua s-au dus și s-au înfățișat în Cortul Întâlnirii. 
Deuteronomy31:15 Și Domnul S-a arătat în Cort într-un stâlp de nor: și stâlpul de nor s-a oprit la ușa Cortului. 
Deuteronomy31:16 Domnul i-a zis lui Moise: „Iată, tu vei adormi împreună cu părinții tăi. Și poporul acesta se va scula și va curvi după dumnezeii străini ai țării în care intră. Pe Mine Mă va părăsi și va călca legământul Meu, pe care l-am încheiat cu el." 
Deuteronomy31:17 În ziua aceea Mă voi aprinde de mânie împotriva lui. Îi voi părăsi și-Mi voi ascunde Fața de ei. El va fi prăpădit și-l vor ajunge o mulțime de rele și necazuri; și atunci va zice: «Oare nu m-au ajuns aceste rele din pricină că Dumnezeul meu nu este în mijlocul meu?» 
Deuteronomy31:18 Și Eu Îmi voi ascunde Fața în ziua aceea, din pricina la tot răul pe care-l va face întorcându-se spre alți dumnezei." 
Deuteronomy31:19 Acum, scrieți-vă cântarea aceasta! Învață-i pe copiii din Israel s-o cânte, pune-le-o în gură, și cântarea aceasta să-Mi fie martoră împotriva copiilor lui Israel!" 
Deuteronomy31:20 Căci voi duce poporul acesta în țara pe care le-am jurat părinților lui că i-o voi da, țară unde curge lapte și miere; el va mânca, se va sătura și se va îngrășa, apoi se va întoarce la alți dumnezei și le va sluji, iar pe Mine Mă va nesocoti și va călca legământul Meu." 
Deuteronomy31:21 Când va fi lovit atunci cu o mulțime de rele și necazuri, cântarea aceasta, care nu va fi uitată și pe care uitarea n-o va șterge din gura urmașilor, va sta ca martoră împotriva acestui popor. Căci Eu îi cunosc pornirile, care se arată și azi, înainte chiar de a-l fi dus în țara pe care am jurat că i-o voi da.”" 
Deuteronomy31:22 În ziua aceea Moise a scris cântarea aceasta și i-a învățat pe copiii lui Israel s-o cânte. 
Deuteronomy31:23 Domnul i-a poruncit lui Iosua, fiul lui Nun, și a zis: „Întărește-te și îmbărbătează-te, căci tu îi vei duce pe copiii lui Israel în țara pe care am jurat că le-o voi da; și Eu Însumi voi fi cu tine.”" 
Deuteronomy31:24 După ce a isprăvit Moise în totul de scris într-o carte cuvintele Legii acesteia," 
Deuteronomy31:25 le-a dat următoarea poruncă leviților care duceau chivotul legământului Domnului: 
Deuteronomy31:26 „Luați cartea aceasta a Legii și puneți-o lângă chivotul legământului Domnului, Dumnezeului vostru, ca să fie acolo ca martoră împotriva ta!" 
Deuteronomy31:27 Căci eu îți cunosc duhul tău de răzvrătire și încăpățânarea ta cea mare. Dacă vă răzvrătiți voi împotriva Domnului cât trăiesc eu încă în mijlocul vostru, cu cât mai răzvrătiți veți fi după moartea mea!" 
Deuteronomy31:28 Strângeți-i înaintea mea pe toți bătrânii semințiilor voastre și pe căpeteniile oștirii voastre; voi spune cuvintele acestea în fața lor și voi lua martori împotriva lor cerul și pământul. 
Deuteronomy31:29 Căci știu că după moartea mea vă veți strica și vă veți abate de la calea pe care v-am arătat-o și, în cele din urmă, vă va ajunge nenorocirea, dacă veți face ce este rău înaintea Domnului, până acolo încât să-L mâniați prin lucrul mâinilor voastre.”" 
Deuteronomy31:30 Moise a rostit toate cuvintele cântării acesteia în fața întregii adunări a lui Israel: 
Deuteronomy32:1 „Luați aminte, ceruri, și voi vorbi; ascultă, pământule, cuvintele gurii mele!" 
Deuteronomy32:2 Ca ploaia să curgă învățăturile mele, ca roua să cadă cuvântul meu, ca ploaia repede pe verdeață, ca picăturile de ploaie pe iarbă!" 
Deuteronomy32:3 Căci voi vesti Numele Domnului. Dați-I slavă Dumnezeului nostru! 
Deuteronomy32:4 El este Stânca; lucrările Lui sunt desăvârșite, căci toate căile Lui sunt drepte; El este un Dumnezeu credincios și fără nedreptate, El este drept și curat." 
Deuteronomy32:5 Ei s-au stricat; netrebnicia copiilor Lui este rușinea lor! Neam îndărătnic și stricat! 
Deuteronomy32:6 Pe Domnul Îl răsplătiți astfel? Popor nechibzuit și fără înțelepciune! Nu este El oare Tatăl tău, care te-a făcut, te-a întocmit și ți-a dat ființă?" 
Deuteronomy32:7 Adu-ți aminte de zilele din vechime, socotește anii, vârstă de oameni după vârstă de oameni, întreabă-l pe tatăl tău, și te va învăța, pe bătrânii tăi, și îți vor spune!" 
Deuteronomy32:8 Când Cel Preaînalt le-a dat o moștenire neamurilor, când i-a despărțit pe copiii oamenilor, a pus hotare popoarelor după numărul copiilor lui Israel," 
Deuteronomy32:9 căci partea Domnului este poporul Lui, Iacov este partea Lui de moștenire." 
Deuteronomy32:10 El l-a găsit într-un ținut pustiu, într-o singurătate plină de urlete înfricoșătoare; l-a înconjurat, l-a îngrijit și l-a păzit ca lumina ochiului Lui." 
Deuteronomy32:11 Ca vulturul care își scutură cuibul, zboară deasupra puilor, își întinde aripile, îi ia și-i poartă pe penele lui," 
Deuteronomy32:12 așa a călăuzit Domnul singur poporul Său și nu era niciun dumnezeu străin cu El. 
Deuteronomy32:13 L-a suit pe înălțimile țării, și Israel a mâncat roadele câmpului; i-a dat să sugă miere din stâncă, untdelemnul care iese din stânca cea mai tare," 
Deuteronomy32:14 untul de la vaci și laptele oilor cu grăsimea mieilor, a berbecilor din Basan și a țapilor, cu grăsimea grâului; și ai băut vinul, sângele strugurelui." 
Deuteronomy32:15 Israel s-a îngrășat și a azvârlit din picior; te-ai îngrășat, te-ai îngroșat și te-ai lățit! Și L-a părăsit pe Dumnezeu, Ziditorul lui, a nesocotit Stânca mântuirii lui," 
Deuteronomy32:16 L-au întărâtat la gelozie prin dumnezei străini, L-au mâniat prin urâciuni;" 
Deuteronomy32:17 le-au adus jertfe dracilor, unor idoli care nu sunt dumnezei, unor dumnezei pe care nu-i cunoșteau, dumnezei noi, veniți de curând, de care nu se temuseră părinții voștri." 
Deuteronomy32:18 Ai părăsit Stânca cea care te-a născut și L-ai uitat pe Dumnezeul care te-a întocmit. 
Deuteronomy32:19 Domnul a văzut lucrul acesta și S-a mâniat, S-a supărat pe fiii și pe fiicele Lui." 
Deuteronomy32:20 El a zis: «Îmi voi ascunde Fața de ei și voi vedea care le va fi sfârșitul, căci sunt un neam stricat, sunt niște copii necredincioși." 
Deuteronomy32:21 Mi-au întărâtat gelozia prin ceea ce nu este Dumnezeu, M-au mâniat prin idolii lor deșerți. Și Eu îi voi întărâta la gelozie printr-un popor care nu este un popor. Îi voi mânia printr-un neam fără pricepere." 
Deuteronomy32:22 Căci focul mâniei Mele s-a aprins și va arde până în fundul Locuinței Morților, va nimici pământul și roadele lui, va arde temeliile munților." 
Deuteronomy32:23 Voi îngrămădi toate nenorocirile peste ei, Îmi voi arunca toate săgețile împotriva lor." 
Deuteronomy32:24 Vor fi topiți de foame, stinși de friguri și de boli cumplite; voi trimite în ei dinții fiarelor sălbatice și otrava șerpilor." 
Deuteronomy32:25 Afară vor pieri de sabie, și înăuntru vor pieri de groază: și tânărul, și fata, și copilul de țâță, și bătrânul." 
Deuteronomy32:26 Voiam să zic: ‘Îi voi lua cu o suflare, le voi șterge pomenirea dintre oameni’," 
Deuteronomy32:27 dar Mă tem de ocările vrăjmașului, Mă tem ca nu cumva vrăjmașii lor să se amăgească și să zică: ‘Mâna noastră cea puternică, și nu Domnul a făcut toate aceste lucruri.’" 
Deuteronomy32:28 Ei sunt un neam care și-a pierdut bunul simț și nu-i pricepere în ei. 
Deuteronomy32:29 Dacă ar fi fost înțelepți, ar înțelege și s-ar gândi la ce li se va întâmpla." 
Deuteronomy32:30 Cum ar urmări unul singur o mie din ei și cum ar pune doi pe fugă zece mii dacă nu i-ar fi vândut Stânca, dacă nu i-ar fi vândut Domnul?" 
Deuteronomy32:31 Căci stânca lor nu este ca Stânca noastră, vrăjmașii noștri înșiși sunt judecători în această privință." 
Deuteronomy32:32 Ci vița lor este din sadul Sodomei și din ținutul Gomorei; strugurii lor sunt struguri otrăviți, bobițele lor sunt amare;" 
Deuteronomy32:33 vinul lor este venin de șerpi, este otravă cumplită de aspidă." 
Deuteronomy32:34 Oare nu este ascuns lucrul acesta la Mine, pecetluit în comorile Mele?" 
Deuteronomy32:35 A Mea este răzbunarea și Eu voi răsplăti când va începe să le alunece piciorul! Căci ziua nenorocirii lor este aproape și ceea ce-i așteaptă nu va zăbovi.» 
Deuteronomy32:36 Domnul va judeca poporul Său, dar va avea milă de robii Săi, văzând că puterea le este sleită și că nu mai este nici rob, nici slobod." 
Deuteronomy32:37 El va zice: «Unde sunt dumnezeii lor, stânca aceea care le slujea de adăpost," 
Deuteronomy32:38 dumnezeii aceia care mâncau grăsimea jertfelor lor, care beau vinul jertfelor lor de băutură? Să se scoale să vă ajute și să vă ocrotească!" 
Deuteronomy32:39 Să știți dar că Eu sunt Dumnezeu și că nu este alt Dumnezeu în afară de Mine; Eu dau viață și Eu omor, Eu rănesc și Eu tămăduiesc, și nimeni nu poate scoate pe cineva din mâna Mea." 
Deuteronomy32:40 Căci Îmi ridic mâna spre cer și zic: ‘Cât este de adevărat că trăiesc în veci," 
Deuteronomy32:41 atât este de adevărat că, atunci când voi ascuți fulgerul sabiei Mele și voi pune mâna să fac judecată, Mă voi răzbuna împotriva potrivnicilor Mei și-i voi pedepsi pe cei ce Mă urăsc;" 
Deuteronomy32:42 sabia Mea le va înghiți carnea și-Mi voi îmbăta săgețile de sânge, de sângele celor uciși și prinși, din capetele fruntașilor vrăjmașului.’»" 
Deuteronomy32:43 Neamuri, cântați laudele poporului Lui! Căci Domnul răzbună sângele robilor Săi, El Se răzbună împotriva potrivnicilor Săi și face ispășire pentru țara Lui, pentru poporul Lui.”" 
Deuteronomy32:44 Moise a venit și a rostit toate cuvintele cântării acesteia în fața poporului; Iosua, fiul lui Nun, era cu el." 
Deuteronomy32:45 După ce a isprăvit Moise de rostit toate cuvintele acestea înaintea întregului Israel," 
Deuteronomy32:46 le-a zis: „Puneți-vă la inimă toate cuvintele pe care vă jur astăzi să le porunciți copiilor voștri, ca să păzească și să împlinească toate cuvintele Legii acesteia!" 
Deuteronomy32:47 Căci nu este un lucru fără însemnătate pentru voi; este viața voastră și prin aceasta vă veți lungi zilele în țara pe care o veți lua în stăpânire după ce veți trece Iordanul.” 
Deuteronomy32:48 În aceeași zi Domnul i-a vorbit lui Moise și i-a zis: 
Deuteronomy32:49 „Suie-te pe muntele acesta Abarim, pe muntele Nebo, în țara Moabului, în fața Ierihonului, și privește țara Canaanului pe care le-o dau în stăpânire copiilor lui Israel!" 
Deuteronomy32:50 Tu vei muri pe muntele pe care te vei sui și vei fi adăugat la poporul tău, după cum Aaron, fratele tău, a murit pe muntele Hor și a fost adăugat la poporul lui," 
Deuteronomy32:51 pentru că ați păcătuit împotriva Mea în mijlocul copiilor lui Israel, lângă apele Meriba, la Cades, în pustia Țin, și nu M-ați sfințit în mijlocul copiilor lui Israel." 
Deuteronomy32:52 Tu vei vedea doar de departe țara dinaintea ta, dar nu vei intra în țara pe care le-o dau copiilor lui Israel.”" 
Deuteronomy33:1 Iată binecuvântarea cu care Moise, omul lui Dumnezeu, i-a binecuvântat pe copiii lui Israel înainte de moartea lui." 
Deuteronomy33:2 El a zis: „Domnul a venit din Sinai și a răsărit peste ei din Seir, a strălucit din muntele Paran și a ieșit din mijlocul zecilor de mii de sfinți, având în dreapta Lui focul Legii." 
Deuteronomy33:3 Da, El iubește popoarele; toți sfinții sunt în mâna Ta. Ei au stat la picioarele Tale, au primit cuvintele Tale." 
Deuteronomy33:4 Moise ne-a dat Legea, moștenirea adunării lui Iacov." 
Deuteronomy33:5 El era împărat în Israel când se adunau căpeteniile poporului și semințiile lui Israel. 
Deuteronomy33:6 Trăiască Ruben și să nu moară, și bărbații lui să fie mulți la număr!”" 
Deuteronomy33:7 Iată ce a zis despre Iuda: „Ascultă, Doamne, glasul lui Iuda și adu-l la poporul lui! Puternice să-i fie mâinile și să-i fii ajutor împotriva vrăjmașilor lui!”" 
Deuteronomy33:8 Despre Levi a zis: „Tumim și Urim i-au fost încredințate bărbatului sfânt pe care l-ai ispitit la Masa și cu care Te-ai certat la apele Meriba. 
Deuteronomy33:9 Levi a zis despre tatăl său și despre mama sa: «Nu i-am văzut» și despre frații lui: «Nu vă cunosc», iar de copii n-a vrut să mai știe. Căci ei păzesc Cuvântul Tău și țin legământul Tău;" 
Deuteronomy33:10 ei îl învață pe Iacov poruncile Tale și pe Israel, Legea Ta; ei pun tămâie sub nările Tale și ardere-de-tot pe altarul Tău." 
Deuteronomy33:11 Binecuvântează tăria lui, Doamne! Primește lucrarea mâinilor lui! Frânge șalele potrivnicilor lui și vrăjmașii lui să nu se mai scoale!”" 
Deuteronomy33:12 Despre Beniamin a zis: „El este preaiubitul Domnului, el va locui la adăpost lângă Dânsul. Domnul îl va ocroti totdeauna și el se va odihni între umerii Lui.”" 
Deuteronomy33:13 Despre Iosif a zis: „Țara lui va primi de la Domnul, ca semn de binecuvântare, cel mai bun dar al cerului, roua, cele mai bune ape care sunt jos," 
Deuteronomy33:14 cele mai bune roade ale soarelui, cele mai bune roade ale fiecărei luni," 
Deuteronomy33:15 cele mai bune roade din munții cei vechi, cele mai bune roade de pe dealurile cele veșnice," 
Deuteronomy33:16 cele mai bune roade ale pământului și din tot ce cuprinde el. Bunăvoința Celui ce S-a arătat în rug să vină peste capul lui Iosif, pe creștetul capului domnului fraților lui!" 
Deuteronomy33:17 El are frumusețea întâiului născut al taurului; coarnele lui sunt cum sunt coarnele bivolului; cu ele va împunge toate popoarele, până la marginile pământului: ele sunt zecile de mii ale lui Efraim, ele sunt miile lui Manase.”" 
Deuteronomy33:18 Despre Zabulon a zis: „Bucură-te, Zabuloane, de alergările tale și tu, Isahar, de corturile tale!" 
Deuteronomy33:19 Ei vor chema popoarele pe munte; acolo vor aduce jertfe de dreptate, căci vor suge bogăția mării și comorile ascunse în nisip.”" 
Deuteronomy33:20 Despre Gad a zis: „Binecuvântat să fie cine îl lărgește pe Gad! Gad se odihnește ca un leu și sfâșie brațe și capete. 
Deuteronomy33:21 El a ales cea dintâi parte a țării căci acolo stă ascunsă moștenirea legiuitorului; el a mers cu fruntașii poporului, a adus la îndeplinire dreptatea Domnului și poruncile Lui față de Israel.”" 
Deuteronomy33:22 Despre Dan a zis: „Dan este un pui de leu care se aruncă din Basan.” 
Deuteronomy33:23 Despre Neftali a zis: „Neftali, sătul de bunăvoință și copleșit cu binecuvântări de la Domnul, ia în stăpânire partea de apus și miazăzi.”" 
Deuteronomy33:24 Despre Așer a zis: „Binecuvântat să fie Așer între copiii lui Israel! Plăcut să le fie fraților lui și să-și înmoaie piciorul în untdelemn! 
Deuteronomy33:25 Zăvoarele tale să fie de fier și de aramă și puterea ta să țină cât zilele tale! 
Deuteronomy33:26 Nimeni nu este ca Dumnezeul lui Israel: El trece pe ceruri ca să-ți vină în ajutor, trece cu măreție pe nori." 
Deuteronomy33:27 Dumnezeul cel veșnic este un loc de adăpost și sub brațele Lui cele veșnice este un loc de scăpare. El l-a izgonit pe vrăjmaș dinaintea ta și a zis: «Nimicește-l!» 
Deuteronomy33:28 Israel este fără frică în locuința lui, izvorul lui Iacov este deoparte, într-o țară plină de grâu și de must, și cerul lui picură roua." 
Deuteronomy33:29 Ferice de tine, Israele! Cine este ca tine, un popor mântuit de Domnul, scutul care îți dă ajutor și sabia care te face slăvit? Vrăjmașii tăi vor face pe prietenii înaintea ta, și tu vei călca peste înălțimile lor.”" 
Deuteronomy34:1 Moise s-a suit din câmpia Moabului pe muntele Nebo, pe vârful muntelui Pisga, în fața Ierihonului. Și Domnul i-a arătat toată țara: de la Galaad până la Dan," 
Deuteronomy34:2 tot ținutul lui Neftali, țara lui Efraim și a lui Manase, toată țara lui Iuda până la Marea de Apus," 
Deuteronomy34:3 partea de miazăzi, împrejurimile Iordanului, valea Ierihonului, Cetatea Finicilor, până la Țoar." 
Deuteronomy34:4 Domnul i-a zis: „Aceasta este țara pe care am jurat că le-o voi da lui Avraam, lui Isaac și lui Iacov, zicând: «I-o voi da seminței tale.» Ți-am arătat-o ca s-o vezi cu ochii tăi, dar nu vei intra în ea.”" 
Deuteronomy34:5 Moise, robul Domnului, a murit acolo, în țara Moabului, după porunca Domnului." 
Deuteronomy34:6 Și Domnul l-a îngropat în vale, în țara Moabului, față în față cu Bet-Peor. Nimeni nu i-a cunoscut mormântul până în ziua de azi." 
Deuteronomy34:7 Moise era în vârstă de o sută douăzeci de ani când a murit; vederea nu-i slăbise și puterea nu-i trecuse. 
Deuteronomy34:8 Copiii lui Israel l-au plâns pe Moise treizeci de zile în câmpia Moabului; și zilele acelea de plâns și de jale pentru Moise s-au sfârșit. 
Deuteronomy34:9 Iosua, fiul lui Nun, era plin de duhul înțelepciunii, căci Moise își pusese mâinile peste el. Copiii lui Israel au ascultat de el și au făcut potrivit cu poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul." 
Deuteronomy34:10 În Israel nu s-a mai ridicat proroc ca Moise, pe care Domnul să-l fi cunoscut față în față." 
Deuteronomy34:11 Niciunul nu poate fi pus alături de el în ce privește toate semnele și minunile pe care l-a trimis Dumnezeu să le facă în țara Egiptului împotriva lui Faraon, împotriva supușilor lui și împotriva întregii țări" 
Deuteronomy34:12 și în ce privește toate semnele înfricoșătoare pe care le-a făcut Moise cu mână tare înaintea întregului Israel. 
Joshua1:1 După moartea lui Moise, robul Domnului, Domnul i-a zis lui Iosua, fiul lui Nun, slujitorul lui Moise:" 
Joshua1:2 „Robul Meu Moise a murit: acum scoală-te, treci Iordanul acesta, tu și tot poporul acesta, și intrați în țara pe care le-o dau copiilor lui Israel!" 
Joshua1:3 Orice loc pe care-l va călca talpa piciorului vostru vi-l dau, cum i-am spus lui Moise." 
Joshua1:4 Ținutul vostru se va întinde de la pustie și Liban până la Râul cel Mare, râul Eufrat, toată țara hitiților și până la Marea cea Mare, spre apusul soarelui." 
Joshua1:5 Nimeni nu va putea să stea împotriva ta cât vei trăi. Eu voi fi cu tine cum am fost cu Moise; nu te voi lăsa, nici nu te voi părăsi." 
Joshua1:6 Întărește-te și îmbărbătează-te, căci tu îi vei da în stăpânire poporului acestuia țara pe care le-am jurat părinților lor că le-o voi da!" 
Joshua1:7 Întărește-te numai și îmbărbătează-te, lucrând cu credincioșie după toată Legea pe care ți-a dat-o robul Meu Moise; nu te abate de la ea nici la dreapta, nici la stânga, ca să izbutești în tot ce vei face!" 
Joshua1:8 Cartea aceasta a Legii să nu se îndepărteze de gura ta; cugetă asupra ei zi și noapte, căutând să faci tot ce este scris în ea, căci atunci vei izbândi în toate lucrările tale și atunci vei lucra cu înțelepciune!" 
Joshua1:9 Nu ți-am dat Eu oare porunca aceasta: «Întărește-te și îmbărbătează-te»? Nu te înspăimânta și nu te îngrozi, căci Domnul, Dumnezeul tău, este cu tine în tot ce vei face!”" 
Joshua1:10 Iosua le-a dat căpeteniilor oștirii poporului următoarea poruncă: 
Joshua1:11 „Treceți prin tabără și iată ce să porunciți poporului: «Pregătiți-vă merinde, căci peste trei zile veți trece Iordanul acesta ca să mergeți să cuceriți țara pe care v-o dă în stăpânire Domnul, Dumnezeul vostru!»”" 
Joshua1:12 Iosua le-a zis rubeniților, gadiților și jumătății din seminția lui Manase:" 
Joshua1:13 „Aduceți-vă aminte ce v-a poruncit Moise, robul Domnului, când a zis: «Domnul, Dumnezeul vostru, v-a dat odihnă și v-a dat țara aceasta»!" 
Joshua1:14 Nevestele voastre, pruncii voștri și vitele voastre să rămână în țara pe care v-a dat-o Moise dincoace de Iordan, dar voi, toți bărbații voinici, să treceți înarmați înaintea fraților voștri și să-i ajutați," 
Joshua1:15 până ce Domnul le va da odihnă fraților voștri ca și vouă și până ce vor fi și ei în stăpânirea țării pe care le-o dă Domnul, Dumnezeul vostru. Apoi să vă întoarceți să stăpâniți țara care este moșia voastră și pe care v-a dat-o Moise, robul Domnului, dincoace de Iordan, spre răsăritul soarelui.”" 
Joshua1:16 Ei i-au răspuns lui Iosua și i-au zis: „Vom face tot ce ne-ai poruncit și ne vom duce oriunde ne vei trimite. 
Joshua1:17 Te vom asculta în totul, cum l-am ascultat pe Moise. Numai Domnul, Dumnezeul tău, să fie cu tine, cum a fost cu Moise!" 
Joshua1:18 Orice om care se va răzvrăti împotriva poruncii tale și care nu va asculta de tot ce-i vei porunci să fie pedepsit cu moartea! Întărește-te numai și îmbărbătează-te!” 
Joshua2:1 Iosua, fiul lui Nun, a trimis în ascuns din Sitim doi oameni, ca iscoade, zicându-le: „Duceți-vă de cercetați țara, și mai ales Ierihonul!” Cei doi oameni au plecat și au ajuns în casa unei curve care se chema Rahav; și s-au culcat acolo." 
Joshua2:2 I s-a dat de știre împăratului din Ierihon și i-au spus: „Iată că niște oameni dintre copiii lui Israel au venit aici astă-noapte ca să iscodească țara.” 
Joshua2:3 Împăratul Ierihonului a trimis la Rahav să-i spună: „Scoate-i afară pe bărbații care au venit la tine și care au intrat în casa ta, căci au venit să iscodească țara!”" 
Joshua2:4 Femeia i-a luat pe cei doi bărbați și i-a ascuns; și a zis: „Este adevărat că bărbații aceștia au venit la mine, dar nu știam de unde sunt;" 
Joshua2:5 și fiindcă poarta a trebuit să se închidă noaptea, bărbații aceștia au ieșit afară. Nu știu unde s-au dus: grăbiți-vă de-i urmăriți, și-i veți ajunge!”" 
Joshua2:6 Ea îi suise pe acoperiș și-i ascunsese sub niște mănunchiuri de in pe care le întinsese pe acoperiș. 
Joshua2:7 Oamenii aceia i-au urmărit pe drumul care duce la vadul Iordanului, și după ce au ieșit ei, s-a închis poarta." 
Joshua2:8 Înainte de a se culca iscoadele, Rahav s-a suit la ei pe acoperiș" 
Joshua2:9 și le-a zis: „Știu că Domnul v-a dat țara aceasta, căci ne-a apucat groaza de voi și toți locuitorii țării tremură înaintea voastră." 
Joshua2:10 Fiindcă am auzit cum, la ieșirea voastră din Egipt, Domnul a secat înaintea voastră apele Mării Roșii și am auzit ce le-ați făcut celor doi împărați ai amoriților dincolo de Iordan, lui Sihon și lui Og, pe care i-ați nimicit cu desăvârșire." 
Joshua2:11 De când am auzit lucrul acesta, ni s-a tăiat inima și toți ne-am pierdut nădejdea înaintea voastră, căci Domnul, Dumnezeul vostru, este Dumnezeu sus în ceruri și jos pe pământ." 
Joshua2:12 Și acum, vă rog, jurați-mi pe Domnul că veți avea față de casa tatălui meu aceeași bunăvoință pe care am avut-o eu față de voi! Dați-mi un semn de încredințare" 
Joshua2:13 că îi veți lăsa cu viață pe tatăl meu, pe mama mea, pe frații mei, pe surorile mele și pe toți ai lor și că ne veți scăpa de la moarte!”" 
Joshua2:14 Bărbații aceia i-au răspuns: „Suntem gata să murim pentru voi, dacă nu ne dați pe față; și când Domnul ne va da țara aceasta, ne vom purta cu tine cu bunăvoință și credincioșie.”" 
Joshua2:15 Ea i-a coborât cu o funie pe fereastră, căci casa în care locuia era lângă zidul cetății." 
Joshua2:16 Și le-a zis: „Duceți-vă spre munte, ca să nu vă întâlnească cei ce vă urmăresc, ascundeți-vă acolo trei zile, până se vor întoarce; după aceea să vă vedeți de drum.”" 
Joshua2:17 Bărbații aceia i-au zis: „Iată cum vom fi dezlegați de jurământul pe care ne-ai pus să-l facem. 
Joshua2:18 La intrarea noastră în țară, leagă funia aceasta de fir cârmâziu la fereastra prin care ne-ai coborât și strânge-i la tine în casă pe tatăl tău, pe mama ta, pe frații tăi și toată familia tatălui tău!" 
Joshua2:19 Dacă vreunul din ei va ieși pe poarta casei tale ca să meargă afară pe uliță, sângele lui va cădea asupra capului lui și noi vom fi nevinovați; dar dacă va pune cineva mâna pe vreunul din cei ce vor fi cu tine în casă, sângele lui va cădea asupra capului nostru." 
Joshua2:20 Și dacă ne vei da pe față, vom fi dezlegați de jurământul pe care ne-ai pus să-l facem.”" 
Joshua2:21 Ea a răspuns: „Fie după cuvintele voastre!” Și-a luat rămas-bun de la ei și ei au plecat. Ea a legat funia cârmâzie la fereastră. 
Joshua2:22 Ei au plecat și au ajuns la munte, unde au rămas trei zile, până s-au întors cei care-i urmăreau. Cei care-i urmăreau i-au căutat pe tot drumul, dar nu i-au găsit." 
Joshua2:23 Cei doi oameni s-au întors, s-au coborât din munte și au trecut Iordanul. Au venit la Iosua, fiul lui Nun, și i-au istorisit tot ce li se întâmplase." 
Joshua2:24 Ei i-au zis lui Iosua: „Cu adevărat, Domnul a dat toată țara în mâinile noastre, și toți locuitorii țării tremură înaintea noastră.”" 
Joshua3:1 Iosua, sculându-se dis-de-dimineață, a pornit din Sitim cu toți copiii lui Israel. Au ajuns la Iordan și au rămas acolo peste noapte, înainte de a trece." 
Joshua3:2 După trei zile, căpeteniile oștii au trecut prin tabără" 
Joshua3:3 și au dat poporului următoarea poruncă: „Când veți vedea chivotul legământului Domnului, Dumnezeului vostru, dus de preoți, care sunt din neamul leviților, să plecați din locul în care sunteți și să porniți după el." 
Joshua3:4 Dar între voi și el să fie o depărtare de aproape două mii de coți; să nu vă apropiați de el. El vă va arăta drumul pe care trebuie să-l urmați, căci n-ați mai trecut pe drumul acesta.”" 
Joshua3:5 Iosua a zis poporului: „Sfințiți-vă, căci mâine Domnul va face lucruri minunate în mijlocul vostru!”" 
Joshua3:6 Și Iosua le-a zis preoților: „Luați chivotul legământului și treceți înaintea poporului!” Ei au luat chivotul legământului și au pornit înaintea poporului. 
Joshua3:7 Domnul i-a zis lui Iosua: „Astăzi voi începe să te înalț înaintea întregului Israel, ca să știe că voi fi cu tine cum am fost cu Moise." 
Joshua3:8 Să le dai următoarea poruncă preoților care duc chivotul legământului: «Când veți ajunge la marginea apelor Iordanului, să vă opriți în Iordan.»”" 
Joshua3:9 Iosua le-a zis copiilor lui Israel: „Apropiați-vă și ascultați cuvintele Domnului, Dumnezeului vostru!”" 
Joshua3:10 Iosua a zis: „Prin aceasta veți cunoaște că Dumnezeul cel viu este în mijlocul vostru și că îi va izgoni dinaintea voastră pe canaaniți, pe hitiți, pe heviți, pe fereziți, pe ghirgasiți, pe amoriți și pe iebusiți:" 
Joshua3:11 iată, chivotul legământului Domnului întregului pământ va trece înaintea voastră în Iordan." 
Joshua3:12 Acum, luați doisprezece bărbați din semințiile lui Israel, câte un bărbat de fiecare seminție," 
Joshua3:13 și de îndată ce preoții care duc chivotul Domnului, Dumnezeului întregului pământ, vor pune talpa piciorului în apele Iordanului, apele Iordanului se vor despica în două, și anume apele care se coboară din sus se vor opri grămadă.”" 
Joshua3:14 Poporul a ieșit din corturi ca să treacă Iordanul, și preoții care duceau chivotul legământului au pornit înaintea poporului." 
Joshua3:15 Când preoții care duceau chivotul au ajuns la Iordan și când li s-au înmuiat picioarele în marginea apei – căci Iordanul se varsă peste toate malurile lui în tot timpul secerișului –," 
Joshua3:16 apele care se coboară din sus s-au oprit și s-au înălțat grămadă, la o foarte mare depărtare de cetatea Adam, care este lângă Țartan, iar cele ce se coborau spre Marea Câmpiei, care este Marea Sărată, s-au scurs de tot. Poporul a trecut în fața Ierihonului." 
Joshua3:17 Preoții care duceau chivotul legământului Domnului s-au oprit pe uscat, în mijlocul Iordanului, în timp ce tot Israelul trecea pe uscat, până a isprăvit tot poporul de trecut Iordanul." 
Joshua4:1 După ce a isprăvit tot poporul de trecut Iordanul, Domnul i-a zis lui Iosua:" 
Joshua4:2 „Ia doisprezece bărbați din popor, câte un bărbat din fiecare seminție!" 
Joshua4:3 Dă-le porunca următoare: «Luați de aici, din mijlocul Iordanului, din locul unde s-au oprit preoții, douăsprezece pietre, pe care să le duceți cu voi și să le puneți în locul unde veți petrece noaptea aceasta!»”" 
Joshua4:4 Iosua i-a chemat pe cei doisprezece bărbați, pe care i-a ales dintre copiii lui Israel, câte un bărbat de fiecare seminție," 
Joshua4:5 și le-a zis: „Treceți înaintea chivotului Domnului, Dumnezeului vostru, în mijlocul Iordanului, și fiecare din voi să ia o piatră pe umăr, după numărul semințiilor copiilor lui Israel," 
Joshua4:6 pentru ca acesta să fie un semn de aducere aminte în mijlocul vostru! Când vor întreba copiii voștri într-o zi: «Ce înseamnă pietrele acestea pentru voi?»," 
Joshua4:7 să le spuneți: «Apele Iordanului s-au despicat în două înaintea chivotului legământului Domnului; când a trecut chivotul Iordanul, apele Iordanului s-au despicat în două», și pietrele acestea să fie totdeauna o aducere aminte pentru copiii lui Israel.”" 
Joshua4:8 Copiii lui Israel au făcut așa cum le poruncise Iosua. Au luat douăsprezece pietre din mijlocul Iordanului, cum îi spusese lui Iosua Domnul, după numărul semințiilor copiilor lui Israel, le-au luat cu ei și le-au pus în locul unde aveau să rămână peste noapte." 
Joshua4:9 Iosua a ridicat și el douăsprezece pietre în mijlocul Iordanului, în locul unde se opriseră picioarele preoților care duceau chivotul legământului, și ele au rămas acolo până în ziua de azi." 
Joshua4:10 Preoții care duceau chivotul au stat în mijlocul Iordanului până la deplina împlinire a celor ce îi poruncise lui Iosua Domnul să spună poporului, potrivit cu tot ce îi poruncise Moise lui Iosua. Și poporul s-a grăbit să treacă." 
Joshua4:11 După ce a isprăvit de trecut tot poporul, chivotul Domnului și preoții au trecut înaintea poporului." 
Joshua4:12 Fiii lui Ruben, fiii lui Gad și jumătate din seminția lui Manase au trecut înarmați înaintea copiilor lui Israel, cum le spusese Moise." 
Joshua4:13 Aproape patruzeci de mii de bărbați pregătiți de război au trecut gata de luptă înaintea Domnului în Câmpia Ierihonului. 
Joshua4:14 În ziua aceea Domnul l-a înălțat pe Iosua înaintea întregului Israel; și s-au temut de el cum se temuseră de Moise în toate zilele vieții lui. 
Joshua4:15 Domnul i-a zis lui Iosua: 
Joshua4:16 „Poruncește-le preoților care duc chivotul mărturiei să iasă din Iordan!” 
Joshua4:17 Și Iosua le-a poruncit preoților: „Ieșiți din Iordan!” 
Joshua4:18 Când au ieșit preoții care duceau chivotul legământului Domnului din mijlocul Iordanului și când au călcat cu talpa picioarelor pe uscat, apele Iordanului s-au întors la locul lor și s-au revărsat ca mai înainte peste toate malurile lui." 
Joshua4:19 Poporul a ieșit din Iordan în ziua a zecea a lunii întâi și a tăbărât la Ghilgal, la marginea de răsărit a Ierihonului." 
Joshua4:20 Iosua a ridicat la Ghilgal cele douăsprezece pietre pe care le luaseră din Iordan. 
Joshua4:21 El le-a zis copiilor lui Israel: „Când îi vor întreba copiii voștri într-o zi pe părinții lor: «Ce înseamnă pietrele acestea?»," 
Joshua4:22 să-i învățați pe copiii voștri și să le spuneți: «Israel a trecut Iordanul acesta pe uscat.» 
Joshua4:23 Căci Domnul, Dumnezeul vostru, a secat înaintea voastră apele Iordanului până ce ați trecut, după cum făcuse Domnul, Dumnezeul vostru, la Marea Roșie, pe care a secat-o înaintea noastră până am trecut," 
Joshua4:24 pentru ca toate popoarele pământului să știe că mâna Domnului este puternică și să vă temeți totdeauna de Domnul, Dumnezeul vostru.”" 
Joshua5:1 Când au auzit toți împărații amoriților de la apusul Iordanului și toți împărații canaaniților de lângă mare că Domnul secase apele Iordanului înaintea copiilor lui Israel până am trecut, li s-a tăiat inima și au rămas îngroziți înaintea copiilor lui Israel." 
Joshua5:2 În vremea aceea Domnul i-a zis lui Iosua: „Fă-ți niște cuțite de piatră și taie-i împrejur pe copiii lui Israel a doua oară!” 
Joshua5:3 Iosua și-a făcut niște cuțite de piatră și i-a tăiat împrejur pe copiii lui Israel pe dealul Aralot. 
Joshua5:4 Iată pricina pentru care i-a tăiat Iosua împrejur. Tot poporul ieșit din Egipt, bărbații, toți oamenii de luptă muriseră în pustie, pe drum, după ieșirea lor din Egipt." 
Joshua5:5 Tot poporul acela ieșit din Egipt era tăiat împrejur, dar tot poporul născut în pustie, pe drum, după ieșirea din Egipt, nu fusese tăiat împrejur." 
Joshua5:6 Căci copiii lui Israel umblaseră patruzeci de ani prin pustie până la nimicirea întregului neam de oameni de război care ieșiseră din Egipt și care nu ascultaseră de glasul Domnului. Domnul le-a jurat că nu-i va lăsa să vadă țara pe care le jurase părinților lor că ne-o va da, țară în care curge lapte și miere." 
Joshua5:7 În locul lor i-a ridicat pe copiii lor; și Iosua i-a tăiat împrejur, căci erau netăiați împrejur, pentru că nu-i tăiaseră împrejur pe drum." 
Joshua5:8 După ce a isprăvit de tăiat împrejur tot poporul, au rămas pe loc în tabără până la vindecare." 
Joshua5:9 Domnul i-a zis lui Iosua: „Astăzi am ridicat ocara Egiptului de deasupra voastră.” Și locului aceluia i-au pus numele Ghilgal (Prăvălire) până în ziua de azi. 
Joshua5:10 Copiii lui Israel au tăbărât la Ghilgal și au prăznuit Paștele în a paisprezecea zi a lunii, spre seară, în Câmpia Ierihonului." 
Joshua5:11 A doua zi de Paște au mâncat din grâul țării: azime și boabe prăjite; chiar în ziua aceea au mâncat. 
Joshua5:12 Mana a încetat a doua zi de Paște, când au mâncat din grâul țării. Copiii lui Israel n-au mai avut mană, ci au mâncat din roadele țării Canaanului în anul acela." 
Joshua5:13 Pe când Iosua era lângă Ierihon, a ridicat ochii și s-a uitat. Și iată că un om stătea în picioare înaintea lui, cu sabia scoasă din teacă în mână. Iosua s-a dus spre el și i-a zis: „Ești dintre ai noștri sau dintre vrăjmașii noștri?”" 
Joshua5:14 El a răspuns: „Nu, ci Eu sunt Căpetenia oștirii Domnului și acum am venit.” Iosua s-a aruncat cu fața la pământ, s-a închinat și I-a zis: „Ce-i spune Domnul meu robului Său?”" 
Joshua5:15 Și Căpetenia oștirii Domnului i-a zis lui Iosua: „Scoate-ți încălțămintea din picioare, căci locul pe care stai este sfânt!” Și Iosua a făcut așa." 
Joshua6:1 Ierihonul era închis și întărit de teama copiilor lui Israel. Nimeni nu ieșea din el și nimeni nu intra în el. 
Joshua6:2 Domnul i-a zis lui Iosua: „Iată, dau în mâinile tale Ierihonul și pe împăratul lui, pe vitejii lui ostași." 
Joshua6:3 Înconjurați cetatea, voi toți bărbații de război, dând ocol cetății o dată. Așa să faci șase zile." 
Joshua6:4 Șapte preoți să poarte înaintea chivotului șapte trâmbițe din corn de berbec; în ziua a șaptea să înconjurați cetatea de șapte ori, și preoții să sune din trâmbițe." 
Joshua6:5 Când vor suna lung din cornul de berbec și când veți auzi sunetul trâmbiței, tot poporul să scoată mari strigăte. Atunci zidul cetății se va prăbuși, și poporul să se suie fiecare drept înainte.”" 
Joshua6:6 Iosua, fiul lui Nun, i-a chemat pe preoți și le-a zis: „Luați chivotul legământului, și șapte preoți să poarte cele șapte trâmbițe de corn de berbec înaintea chivotului Domnului!”" 
Joshua6:7 Și a zis poporului: „Porniți, înconjurați cetatea, și bărbații înarmați să treacă înaintea chivotului Domnului!”" 
Joshua6:8 După ce a vorbit Iosua poporului, cei șapte preoți care purtau înaintea Domnului cele șapte trâmbițe din corn de berbec au pornit și au sunat din trâmbițe. Chivotul legământului Domnului mergea în urma lor." 
Joshua6:9 Bărbații înarmați mergeau înaintea preoților care sunau din trâmbițe, și coada oștirii mergea după chivot; în timpul mersului, preoții sunau din trâmbițe." 
Joshua6:10 Iosua dăduse porunca aceasta poporului: „Voi să nu strigați, să nu vi se audă glasul și să nu vă iasă o vorbă din gură, până în ziua când vă voi spune: «Strigați!» Atunci să strigați.”" 
Joshua6:11 Chivotul Domnului a înconjurat cetatea și i-a dat ocol o dată, apoi au intrat în tabără și au rămas în tabără peste noapte." 
Joshua6:12 Iosua s-a sculat cu noaptea-n cap și preoții au luat chivotul Domnului. 
Joshua6:13 Cei șapte preoți care purtau cele șapte trâmbițe din corn de berbec înaintea chivotului Domnului au pornit și au sunat din trâmbițe. Bărbații înarmați mergeau înaintea lor, și coada oștirii venea după chivotul Domnului; în timpul mersului, preoții sunau din trâmbițe." 
Joshua6:14 Au înconjurat cetatea o dată a doua zi; apoi s-au întors în tabără. Au făcut același lucru timp de șase zile. 
Joshua6:15 În ziua a șaptea s-au sculat în zorii zilei și au înconjurat în același fel cetatea de șapte ori; aceasta a fost singura zi când au înconjurat cetatea de șapte ori. 
Joshua6:16 A șaptea oară, pe când preoții sunau din trâmbițe, Iosua a zis poporului: „Strigați, căci Domnul v-a dat cetatea în mână!" 
Joshua6:17 Cetatea să-I fie dată Domnului spre nimicire, ea și tot ce se află în ea, dar să-i lăsați cu viață pe curva Rahav și pe toți cei ce vor fi cu ea în casă, pentru că i-a ascuns pe solii pe care-i trimiseserăm noi." 
Joshua6:18 Feriți-vă numai de ceea ce va fi dat spre nimicire; căci, dacă veți lua ceva din ceea ce va fi dat spre nimicire, veți face ca tabăra lui Israel să fie dată spre nimicire și o veți nenoroci." 
Joshua6:19 Tot argintul și tot aurul, toate lucrurile de aramă și de fier să-I fie închinate Domnului și să intre în vistieria Domnului.”" 
Joshua6:20 Poporul a scos strigăte și preoții au sunat din trâmbițe. Când a auzit poporul sunetul trâmbiței, a strigat tare, și zidul s-a prăbușit; poporul s-a suit în cetate, fiecare drept înainte. Au pus mâna pe cetate" 
Joshua6:21 și au nimicit-o cu desăvârșire, trecând prin ascuțișul sabiei tot ce era în cetate, bărbați și femei, copii și bătrâni, până la boi, oi și măgari." 
Joshua6:22 Iosua le-a zis celor doi bărbați care iscodiseră țara: „Intrați în casa curvei și scoateți-i din ea pe femeia aceea și pe toți ai ei, cum i-ați jurat!”" 
Joshua6:23 Tinerii, iscoadele, au intrat și i-au scos pe Rahav, pe tatăl ei, pe mama ei, pe frații ei și pe toți ai ei; i-au scos afară pe toți cei din familia ei și i-au așezat afară din tabăra lui Israel." 
Joshua6:24 Cetatea au ars-o împreună cu tot ce se afla în ea; numai argintul, aurul și toate lucrurile de aramă și de fier le-au pus în vistieria Casei Domnului." 
Joshua6:25 Iosua i-a lăsat cu viață pe curva Rahav, casa tatălui ei și pe toți ai ei; ea a locuit în mijlocul lui Israel până în ziua de azi, pentru că îi ascunsese pe solii pe care-i trimisese Iosua să iscodească Ierihonul." 
Joshua6:26 Atunci a jurat Iosua și a zis: „Blestemat să fie înaintea Domnului omul care se va scula să zidească din nou cetatea aceasta a Ierihonului! Cu prețul întâiului său născut îi va pune temeliile și cu prețul celui mai tânăr fiu al lui îi va așeza porțile!” 
Joshua6:27 Domnul a fost cu Iosua și i s-a dus vestea în toată țara. 
Joshua7:1 Copiii lui Israel au păcătuit cu privire la lucrurile date spre nimicire. Acan, fiul lui Carmi, fiul lui Zabdi, fiul lui Zerah, din seminția lui Iuda, a luat din lucrurile date spre nimicire. Și Domnul S-a aprins de mânie împotriva copiilor lui Israel." 
Joshua7:2 Iosua a trimis din Ierihon niște bărbați la Ai, care este lângă Bet-Aven, la răsărit de Betel. Și le-a zis: „Suiți-vă și iscodiți țara!” Și oamenii aceia s-au suit și au iscodit cetatea Ai." 
Joshua7:3 S-au întors la Iosua și i-au spus: „Degeaba faci să mai meargă tot poporul; două sau trei mii de oameni vor ajunge ca să bați cetatea Ai; nu osteni tot poporul, căci oamenii aceia sunt puțini la număr!”" 
Joshua7:4 Aproape trei mii de oameni au pornit, dar au luat-o la fugă dinaintea oamenilor din Ai." 
Joshua7:5 Oamenii din Ai le-au omorât aproape treizeci și șase de oameni; i-au urmărit de la poartă până la Șebarim și i-au bătut la vale. Poporul a rămas încremenit și cu inima moale ca apa. 
Joshua7:6 Iosua și-a sfâșiat hainele și s-a aruncat cu fața la pământ până seara înaintea chivotului Domnului, el și bătrânii lui Israel, și și-au presărat capul cu țărână." 
Joshua7:7 Iosua a zis: „Ah! Doamne, Dumnezeule, pentru ce ai trecut poporul acesta Iordanul ca să ne dai în mâinile amoriților și să ne prăpădești? De am fi știut să rămânem de cealaltă parte a Iordanului!" 
Joshua7:8 Dar, Doamne, ce voi zice după ce Israel a dat dosul înaintea vrăjmașilor lui?" 
Joshua7:9 Canaaniții și toți locuitorii țării vor afla; ne vor înconjura și ne vor șterge numele de pe pământ. Și ce vei face Tu Numelui Tău celui mare?” 
Joshua7:10 Domnul i-a zis lui Iosua: „Scoală-te! Pentru ce stai culcat astfel pe fața ta? 
Joshua7:11 Israel a păcătuit; au călcat legământul Meu pe care li l-am dat, au luat din lucrurile date spre nimicire, le-au furat și au mințit și le-au ascuns printre lucrurile lor." 
Joshua7:12 De aceea copiii lui Israel nu pot să țină piept vrăjmașilor lor: vor da dosul în fața vrăjmașilor lor, căci sunt dați spre nimicire; Eu nu voi mai fi cu voi dacă nu nimiciți ce este dat spre nimicire din mijlocul vostru." 
Joshua7:13 Scoală-te, sfințește poporul! Spune-le: «Sfințiți-vă pentru mâine! Căci așa zice Domnul, Dumnezeul lui Israel: ‘În mijlocul tău este un lucru dat spre nimicire, Israele; nu vei putea să le ții piept vrăjmașilor tăi până nu veți scoate lucrul dat spre nimicire din mijlocul vostru." 
Joshua7:14 Să vă apropiați mâine dimineață după semințiile voastre; și seminția pe care o va arăta Domnul prin sorți se va apropia pe familii, și familia pe care o va arăta Domnul prin sorți se va apropia pe case, și casa pe care o va arăta Domnul prin sorți se va apropia pe bărbați." 
Joshua7:15 Cine va fi arătat prin sorți că a luat din ce era dat spre nimicire va fi ars în foc, el și tot ce este al lui, pentru că a călcat legământul Domnului și a făcut o mișelie în Israel.’»”" 
Joshua7:16 Iosua s-a sculat dis-de-dimineață și a apropiat Israelul, după semințiile lui; și a fost arătată prin sorți seminția lui Iuda." 
Joshua7:17 A apropiat familiile lui Iuda și a fost arătată prin sorți familia lui Zerah. A apropiat familia lui Zerah pe case și a fost arătată prin sorți casa lui Zabdi. 
Joshua7:18 A apropiat casa lui Zabdi pe bărbați și a fost arătat prin sorți Acan, fiul lui Carmi, fiul lui Zabdi, fiul lui Zerah, din seminția lui Iuda." 
Joshua7:19 Iosua i-a zis lui Acan: „Fiule, dă-I slavă Domnului, Dumnezeului lui Israel, mărturisește și spune-mi ce ai făcut, nu-mi ascunde nimic!”" 
Joshua7:20 Acan i-a răspuns lui Iosua și a zis: „Este adevărat că am păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului lui Israel, și iată ce am făcut." 
Joshua7:21 Am văzut în pradă o manta frumoasă de Șinear, două sute de sicli de argint și o placă de aur în greutate de cincizeci de sicli: le-am poftit și le-am luat; iată, sunt ascunse în pământ în mijlocul cortului meu, și argintul este pus sub ele.”" 
Joshua7:22 Iosua a trimis niște oameni, care au alergat în cort; și iată că lucrurile erau ascunse în cortul lui Acan, și argintul era sub ele." 
Joshua7:23 Le-au luat din mijlocul cortului, le-au adus lui Iosua și tuturor copiilor lui Israel și le-au pus înaintea Domnului." 
Joshua7:24 Iosua și tot Israelul împreună cu el i-au luat pe Acan, fiul lui Zerah, argintul, mantaua, placa de aur, pe fiii și fiicele lui Acan, boii lui, măgarii, oile, cortul lui și tot ce era al lui și i-au suit în valea Acor." 
Joshua7:25 Iosua a zis: „Pentru ce ne-ai nenorocit? Și pe tine te va nenoroci Domnul azi.” Și tot Israelul i-a ucis cu pietre. I-au ars în foc, i-au ucis cu pietre" 
Joshua7:26 și au ridicat peste Acan un morman mare de pietre, care se vede până în ziua de azi. Și Domnul S-a întors din iuțimea mâniei Lui. Din pricina acestei întâmplări i s-a dat până în ziua de azi locului aceluia numele de valea Acor (Tulburare)." 
Joshua8:1 Domnul i-a zis lui Iosua: „Nu te teme și nu te înspăimânta! Ia-i cu tine pe toți oamenii de război, scoală-te, suie-te împotriva cetății Ai! Iată că ți-l dau în mâinile tale pe împăratul din Ai cu poporul lui, cetatea lui și țara lui." 
Joshua8:2 Să-i faci cetății Ai cum le-ai făcut Ierihonului și împăratului lui: să păstrați pentru voi numai prada de război și vitele. Pune niște oameni la pândă înapoia cetății!” 
Joshua8:3 Iosua s-a sculat cu toți oamenii de război ca să se suie împotriva cetății Ai. A ales treizeci de mii de bărbați viteji, pe care i-a pornit noaptea" 
Joshua8:4 și le-a dat următoarea poruncă: „Ascultați! Să vă puneți la pândă înapoia cetății; să nu vă îndepărtați mult de cetate și toți să fiți gata! 
Joshua8:5 Iar eu și tot poporul care este cu mine ne vom apropia de cetate. Și când vor ieși înaintea noastră ca întâiași dată, noi o s-o luăm la fugă dinaintea lor." 
Joshua8:6 Ei ne vor urmări până când îi vom trage departe de cetate, căci vor zice: «Fug dinaintea noastră ca întâiași dată!» Și vom fugi dinaintea lor." 
Joshua8:7 Voi să ieșiți atunci de la pândă și să puneți mâna pe cetate, și Domnul, Dumnezeul vostru, o va da în mâinile voastre." 
Joshua8:8 După ce veți lua cetatea, să-i puneți foc, să faceți cum a zis Domnul: aceasta este porunca pe care v-o dau.”" 
Joshua8:9 Iosua i-a pornit și s-au dus de s-au așezat la pândă între Betel și Ai, la apus de Ai. Iar Iosua a petrecut noaptea aceea în mijlocul poporului." 
Joshua8:10 Iosua s-a sculat dis-de-dimineață, a cercetat poporul și a pornit împotriva cetății Ai în fruntea poporului, el și bătrânii lui Israel." 
Joshua8:11 Toți oamenii de război care erau cu el s-au suit și s-au apropiat de cetate; când au ajuns în fața cetății, au tăbărât la miazănoapte de Ai, de care erau despărțiți prin vale." 
Joshua8:12 Iosua a luat aproape cinci mii de oameni și i-a pus la pândă între Betel și Ai, la apus de cetate." 
Joshua8:13 După ce s-a așezat toată tabăra la miazănoapte de cetate și cei de pândă la apus de cetate, Iosua a înaintat în noaptea aceea în mijlocul văii." 
Joshua8:14 Când a văzut împăratul cetății Ai lucrul acesta, oamenii din Ai s-au sculat în grabă dis-de-dimineață și au ieșit înaintea lui Israel, ca să-l bată. Împăratul s-a îndreptat cu tot poporul lui spre un loc hotărât, înspre Câmpie, și nu știa că înapoia cetății o mână de oameni stăteau la pândă împotriva lui." 
Joshua8:15 Iosua și tot Israelul s-au prefăcut că sunt bătuți și au fugit pe drumul dinspre pustie. 
Joshua8:16 Atunci tot poporul care era în cetate s-a strâns ca să-i urmărească. L-au urmărit pe Iosua și au fost trași departe de cetate. 
Joshua8:17 N-a rămas niciun om în Ai și în Betel care să nu fi ieșit împotriva lui Israel. Au lăsat cetatea deschisă și l-au urmărit pe Israel. 
Joshua8:18 Domnul i-a zis lui Iosua: „Întinde spre Ai sulița pe care o ai în mână, căci am s-o dau în mâna ta!” Și Iosua a întins spre cetate sulița pe care o avea în mână." 
Joshua8:19 De îndată ce și-a întins mâna, bărbații care stăteau la pândă au ieșit repede din locul unde erau, au pătruns în cetate, au luat-o și s-au grăbit de i-au pus foc." 
Joshua8:20 Oamenii din Ai, uitându-se înapoi, au văzut fumul cetății suindu-se spre cer și n-au mai putut să scape în nicio parte. Poporul care fugea spre pustie s-a întors împotriva celor ce-l urmăreau," 
Joshua8:21 căci Iosua și tot Israelul, văzând cetatea luată de cei ce stăteau la pândă și fumul cetății suindu-se în sus, s-au întors și i-au bătut pe oamenii din Ai." 
Joshua8:22 Ceilalți, de asemenea, le-au ieșit înainte din cetate, și oamenii din Ai au fost înconjurați de Israel din toate părțile. Israel i-a bătut fără să lase unul cu viață, nici vreun fugar;" 
Joshua8:23 pe împăratul din Ai l-au prins viu și l-au adus la Iosua. 
Joshua8:24 După ce a isprăvit Israel de ucis toți locuitorii din Ai în câmp și în pustie, unde îi urmăriseră ei, și după ce toți au fost trecuți în totul prin ascuțișul sabiei, tot Israelul s-a întors la Ai și a trecut cetatea prin ascuțișul sabiei." 
Joshua8:25 În totul au fost douăsprezece mii de inși uciși în ziua aceea, bărbați și femei, toți oameni din Ai." 
Joshua8:26 Iosua nu și-a tras mâna pe care o ținea întinsă cu sulița până ce toți locuitorii au fost nimiciți cu desăvârșire. 
Joshua8:27 Israel a păstrat pentru sine doar vitele și prada din cetatea aceasta, după porunca pe care i-o dăduse lui Iosua Domnul." 
Joshua8:28 Iosua a ars cetatea Ai și a făcut din ea pentru totdeauna un morman de dărâmături, care se vede până în ziua de azi." 
Joshua8:29 L-a spânzurat de un lemn pe împăratul din Ai și l-a lăsat pe lemn până seara. La apusul soarelui, Iosua a poruncit să i se coboare trupul de pe lemn; l-au aruncat la intrarea porții cetății și au ridicat pe el o mare grămadă de pietre, care este până în ziua de azi." 
Joshua8:30 Atunci Iosua I-a zidit un altar Domnului, Dumnezeului lui Israel, pe muntele Ebal," 
Joshua8:31 cum le poruncise copiilor lui Israel Moise, robul Domnului, și cum este scris în cartea Legii lui Moise: era un altar de pietre necioplite, peste care nu trecuse fierul. Pe altarul acesta I-au adus Domnului arderi-de-tot și jertfe de mulțumire." 
Joshua8:32 Și acolo Iosua a scris pe pietre o copie a Legii pe care o scrisese Moise înaintea copiilor lui Israel. 
Joshua8:33 Tot Israelul, bătrânii, mai-marii oștii și judecătorii lui stăteau de amândouă părțile chivotului, înaintea preoților, din neamul leviților, care duceau chivotul legământului Domnului; erau de față atât străinii, cât și copiii lui Israel, jumătate în dreptul muntelui Garizim și jumătate în dreptul muntelui Ebal, după porunca pe care o dăduse mai înainte Moise, robul Domnului, ca să binecuvânteze poporul Israel." 
Joshua8:34 Iosua a citit apoi toate cuvintele Legii, binecuvântările și blestemele, după cum este scris în cartea Legii." 
Joshua8:35 N-a rămas nimic din tot ce poruncise Moise pe care să nu-l fi citit Iosua în fața întregii adunări a lui Israel, în fața femeilor, a copiilor și a străinilor care mergeau în mijlocul lor." 
Joshua9:1 La auzul acestor lucruri, toți împărații care erau dincoace de Iordan, în munte și în vale și pe toată coasta Mării celei Mari, până lângă Liban, hitiții, amoriții, canaaniții, fereziții, heviții și iebusiții," 
Joshua9:2 s-au unit împreună într-o înțelegere ca să lupte împotriva lui Iosua și împotriva lui Israel. 
Joshua9:3 Locuitorii din Gabaon, de partea lor, când au auzit ce le făcuse Iosua Ierihonului și cetății Ai," 
Joshua9:4 au întrebuințat un vicleșug și au pornit la drum cu merinde pentru călătorie. Au luat niște saci vechi pe măgarii lor și niște burdufuri vechi pentru vin, rupte și cârpite," 
Joshua9:5 iar în picioare purtau încălțăminte veche și cârpită și erau îmbrăcați cu niște haine vechi pe ei, iar toată pâinea pe care o aveau pentru hrană era uscată și mucegăită." 
Joshua9:6 S-au dus la Iosua, în tabără la Ghilgal, și i-au zis lui și tuturor celor din Israel: „Noi venim dintr-o țară îndepărtată; acum deci, faceți legământ cu noi!”" 
Joshua9:7 Bărbații lui Israel le-au răspuns heviților acestora: „Poate că voi locuiți în mijlocul nostru: cum să facem noi legământ cu voi?” 
Joshua9:8 Ei i-au zis lui Iosua: „Noi suntem robii tăi.” Și Iosua le-a zis: „Cine sunteți voi și de unde veniți?” 
Joshua9:9 Ei i-au răspuns: „Robii tăi vin dintr-o țară foarte îndepărtată, pentru faima Domnului, Dumnezeului tău, căci am auzit vorbindu-se de El, de tot ce a făcut în Egipt" 
Joshua9:10 și de ce le-a făcut celor doi împărați ai amoriților dincolo de Iordan, lui Sihon, împăratul Hesbonului, și lui Og, împăratul Basanului, care era la Aștarot." 
Joshua9:11 Și bătrânii noștri și toți locuitorii din țara noastră ne-au zis: «Luați cu voi merinde pentru călătorie, duceți-vă înaintea lor și spuneți-le: ‘Noi suntem robii voștri; acum deci, faceți legământ cu noi!’»" 
Joshua9:12 Iată pâinea noastră: era caldă când am luat-o ca merinde de acasă, în ziua când am plecat să venim la voi, și acum s-a uscat și s-a mucegăit." 
Joshua9:13 Burdufurile acestea de vin, când le-am umplut, erau noi de tot și iată-le, s-au rupt; hainele și încălțămintea noastră s-au învechit de lungimea prea mare a drumului.”" 
Joshua9:14 Bărbații lui Israel au luat din merindele lor și nu L-au întrebat pe Domnul. 
Joshua9:15 Iosua a făcut pace cu ei și a încheiat un legământ prin care trebuia să-i lase cu viață, și căpeteniile adunării le-au jurat lucrul acesta." 
Joshua9:16 La trei zile după încheierea acestui legământ, copiii lui Israel au aflat că erau vecini cu ei și că locuiau în mijlocul lor." 
Joshua9:17 Căci copiii lui Israel au plecat, și a treia zi au ajuns la cetățile lor; cetățile lor erau Gabaon, Chefira, Beerot și Chiriat-Iearim." 
Joshua9:18 Dar nu i-au bătut, pentru că fruntașii adunării le juraseră pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, că-i vor lăsa cu viață. Și toată adunarea a cârtit împotriva căpeteniilor." 
Joshua9:19 Toate căpeteniile au zis întregii adunări: „Le-am jurat pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, și acum nu putem să ne atingem de ei." 
Joshua9:20 Iată ce le vom face: îi vom lăsa cu viață, ca să nu aducem peste noi mânia Domnului din pricina jurământului pe care li l-am făcut.”" 
Joshua9:21 „Să trăiască”, le-au zis căpeteniile. Dar au fost întrebuințați la tăiat lemne și la scos apă pentru toată adunarea, cum le spuseseră căpeteniile." 
Joshua9:22 Iosua i-a chemat și le-a vorbit astfel: „Pentru ce ne-ați înșelat zicând: «Suntem foarte departe de voi», când voi locuiți în mijlocul nostru?" 
Joshua9:23 Acum sunteți blestemați și nu veți înceta să fiți în robie, să tăiați lemne și să scoateți apă pentru Casa Dumnezeului meu.”" 
Joshua9:24 Ei i-au răspuns lui Iosua și au zis: „Robii tăi au auzit de poruncile date de Domnul, Dumnezeul tău, robului Său Moise, ca să vă dea în mână toată țara și să-i nimicească dinaintea voastră pe toți locuitorii ei; și venirea voastră a băgat mare frică în noi cu privire la viața noastră: iată de ce am lucrat așa." 
Joshua9:25 Și acum, iată-ne în mâinile tale; fă cu noi ce vei crede că este bine și drept să faci!”" 
Joshua9:26 Iosua le-a făcut așa cum hotărâse; i-a izbăvit din mâna copiilor lui Israel, care nu i-au omorât," 
Joshua9:27 dar din ziua aceea i-a pus să taie lemne și să scoată apă pentru adunare și pentru altarul Domnului în locul pe care l-ar alege Domnul: ceea ce fac până în ziua de azi. 
Joshua10:1 Adoni-Țedec, împăratul Ierusalimului, a aflat că Iosua pusese mâna pe Ai și o nimicise cu desăvârșire, că le făcuse cetății Ai și împăratului ei cum le făcuse Ierihonului și împăratului lui și că locuitorii Gabaonului făcuseră pace cu Israel și erau în mijlocul lor." 
Joshua10:2 Atunci i-a fost foarte mare frică, fiindcă Gabaonul era o cetate mare, ca una din cetățile împărătești, mai mare chiar decât Ai, și toți bărbații ei erau viteji." 
Joshua10:3 Adoni-Țedec, împăratul Ierusalimului, a trimis să le spună lui Hoham, împăratul Hebronului, lui Piream, împăratul Iarmutului, lui Iafia, împăratul Lachisului, și lui Debir, împăratul Eglonului:" 
Joshua10:4 „Suiți-vă la mine și ajutați-mă să batem Gabaonul, căci a făcut pace cu Iosua și cu copiii lui Israel!”" 
Joshua10:5 Cei cinci împărați ai amoriților – împăratul Ierusalimului, împăratul Hebronului, împăratul Iarmutului, împăratul Lachisului și împăratul Eglonului – s-au adunat astfel și s-au suit împreună cu toate oștile lor; au venit și au tăbărât lângă Gabaon și au început să lupte împotriva lui." 
Joshua10:6 Oamenii din Gabaon au trimis să-i spună lui Iosua, în tabăra din Ghilgal: „Nu-i părăsi pe robii tăi, suie-te la noi în grabă, izbăvește-ne, dă-ne ajutor, căci toți împărații amoriților care locuiesc pe munte s-au strâns împotriva noastră!”" 
Joshua10:7 Iosua s-a suit din Ghilgal, el și toți oamenii de război cu el și toți cei viteji." 
Joshua10:8 Domnul i-a zis lui Iosua: „Nu te teme de ei, căci îi dau în mâinile tale și niciunul din ei nu va putea să stea împotriva ta!”" 
Joshua10:9 Iosua a venit fără veste peste ei, după ce a mers toată noaptea de la Ghilgal." 
Joshua10:10 Domnul i-a pus în învălmășeală dinaintea lui Israel; și Israel le-a pricinuit o mare înfrângere la Gabaon, i-a urmărit pe drumul care suie la Bet-Horon și i-a bătut până la Azeca și până la Macheda." 
Joshua10:11 Pe când fugeau ei dinaintea lui Israel și se coborau din Bet-Horon, Domnul a făcut să cadă din cer peste ei niște pietre mari până la Azeca, și au pierit; cei ce au murit de pietrele grindinei au fost mai mulți decât cei uciși cu sabia de copiii lui Israel." 
Joshua10:12 Atunci Iosua I-a vorbit Domnului în ziua când i-a dat Domnul pe amoriți în mâinile copiilor lui Israel și a zis în fața lui Israel: „Oprește-te, soare, asupra Gabaonului și tu, lună, asupra văii Aialonului!”" 
Joshua10:13 Și soarele s-a oprit și luna și-a întrerupt mersul, până ce poporul s-a răzbunat pe vrăjmașii lui. Lucrul acesta nu este scris oare în Cartea dreptului? Soarele s-a oprit în mijlocul cerului și nu s-a grăbit să apună aproape o zi întreagă." 
Joshua10:14 N-a mai fost nicio zi ca aceea, nici înainte, nici după aceea, când Domnul să fi ascultat glasul unui om, căci Domnul lupta pentru Israel." 
Joshua10:15 Și Iosua și tot Israelul împreună cu el s-au întors în tabără, la Ghilgal." 
Joshua10:16 Cei cinci împărați au fugit și s-au ascuns într-o peșteră la Macheda. 
Joshua10:17 I s-a spus lucrul acesta lui Iosua, zicând: „Cei cinci împărați se află ascunși într-o peșteră la Macheda.”" 
Joshua10:18 Iosua a zis: „Prăvăliți niște pietre mari la intrarea peșterii și puneți niște oameni să-i păzească! 
Joshua10:19 Și voi nu vă opriți, ci urmăriți-i pe vrăjmașii voștri și bateți-i pe dinapoi; nu-i lăsați să intre în cetățile lor, căci Domnul, Dumnezeul vostru, i-a dat în mâinile voastre!”" 
Joshua10:20 După ce Iosua și copiii lui Israel le-au pricinuit o foarte mare înfrângere și i-au bătut cu desăvârșire, cei ce au putut scăpa au intrat în cetățile întărite" 
Joshua10:21 și tot poporul s-a întors liniștit în tabără la Iosua, în Macheda, fără ca cineva să fi crâcnit cu limba lui împotriva copiilor lui Israel." 
Joshua10:22 Iosua a zis atunci: „Deschideți intrarea peșterii, scoateți-i afară din ea pe cei cinci împărați și aduceți-i la mine!”" 
Joshua10:23 Ei au făcut așa și i-au adus la el pe cei cinci împărați, pe care-i scoseseră din peșteră: pe împăratul Ierusalimului, pe împăratul Hebronului, pe împăratul Iarmutului, pe împăratul Lachisului și pe împăratul Eglonului." 
Joshua10:24 După ce i-au adus pe acești împărați înaintea lui Iosua, Iosua i-a chemat pe toți bărbații lui Israel și le-a zis căpeteniilor oamenilor de război, care merseseră cu el: „Apropiați-vă și puneți-vă picioarele pe grumajii împăraților acestora!” Ei s-au apropiat și au pus picioarele pe grumajii lor." 
Joshua10:25 Iosua le-a zis: „Nu vă temeți și nu vă înspăimântați, ci întăriți-vă și îmbărbătați-vă, căci așa le va face Domnul tuturor vrăjmașilor voștri împotriva cărora veți lupta!”" 
Joshua10:26 După aceea Iosua i-a lovit și i-a omorât; i-a spânzurat de cinci copaci și au rămas spânzurați de copaci până seara. 
Joshua10:27 Pe la apusul soarelui Iosua a poruncit să-i coboare din copaci, i-au aruncat în peștera în care se ascunseseră și au pus la intrarea peșterii niște pietre mari, care au rămas acolo până în ziua de azi." 
Joshua10:28 Iosua a luat Macheda chiar în ziua aceea și a trecut-o prin ascuțișul sabiei; i-a nimicit cu desăvârșire pe împărat, cetatea și pe toți cei ce se aflau în ea; n-a lăsat să scape niciunul, și împăratului din Macheda i-a făcut cum îi făcuse împăratului Ierihonului." 
Joshua10:29 Iosua, și tot Israelul împreună cu el, a trecut din Macheda la Libna și a dat luptă împotriva Libnei." 
Joshua10:30 Domnul a dat-o și pe ea împreună cu împăratul ei în mâinile lui Israel, care a trecut-o prin ascuțișul sabiei, pe ea și pe toți cei ce se găseau în ea; n-a lăsat să scape niciunul și i-a făcut împăratului ei cum îi făcuse împăratului Ierihonului." 
Joshua10:31 Iosua, și tot Israelul împreună cu el, a trecut din Libna în Lachis, a tăbărât înaintea ei și a început lupta împotriva ei." 
Joshua10:32 Domnul a dat cetatea Lachis în mâinile lui Israel, care a luat-o a doua zi și a trecut-o prin ascuțișul sabiei, pe ea și pe toți cei ce se aflau în ea, cum făcuse cu Libna." 
Joshua10:33 Atunci Horam, împăratul Ghezerului, s-a suit ca să dea ajutor Lachisului. Iosua l-a bătut, pe el și pe poporul lui, fără să lase pe cineva să scape." 
Joshua10:34 Iosua, și tot Israelul împreună cu el, a trecut din Lachis la Eglon; a tăbărât înaintea ei și a început lupta." 
Joshua10:35 A luat-o în aceeași zi și a trecut-o prin ascuțișul sabiei, pe ea și pe toți cei ce se aflau în ea; Iosua a nimicit-o cu desăvârșire chiar în ziua aceea, cum făcuse cu Lachisul." 
Joshua10:36 Iosua, și tot Israelul împreună cu el, s-a suit din Eglon la Hebron și a început lupta împotriva lui." 
Joshua10:37 L-a luat și l-a trecut prin ascuțișul sabiei, pe el, pe împăratul lui, toate cetățile care țineau de el și pe toți cei ce se aflau în el; Iosua n-a lăsat niciunul să scape, cum făcuse cu Eglonul, și l-a nimicit cu desăvârșire, împreună cu toți cei ce se aflau în el." 
Joshua10:38 Iosua, și tot Israelul împreună cu el, s-a îndreptat împotriva Debirului și a început lupta împotriva lui." 
Joshua10:39 L-a luat, pe el, pe împăratul lui și toate cetățile care țineau de el; le-a trecut prin ascuțișul sabiei și i-a nimicit cu desăvârșire pe toți cei ce se aflau în ele, fără să lase să scape vreunul; Iosua le-a făcut Debirului și împăratului lui cum îi făcuse Hebronului și cum le făcuse Libnei și împăratului ei." 
Joshua10:40 Iosua a bătut astfel toată țara, muntele, partea de miazăzi, câmpia și costișele și i-a bătut pe toți împărații; n-a lăsat să scape nimeni și a nimicit cu desăvârșire tot ce avea suflare, cum poruncise Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
Joshua10:41 Iosua i-a bătut de la Cades-Barnea până la Gaza, a bătut toată țara Gosen până la Gabaon." 
Joshua10:42 Iosua a luat în același timp toți împărații aceia și țara lor, căci Domnul, Dumnezeul lui Israel, lupta pentru Israel." 
Joshua10:43 Și Iosua, și tot Israelul împreună cu el, s-a întors în tabără la Ghilgal." 
Joshua11:1 Iabin, împăratul Hațorului, auzind aceste lucruri, a trimis soli la Iobab, împăratul Madonului, la împăratul Șimronului, la împăratul Acșafului," 
Joshua11:2 la împărații care erau la miazănoapte de munte, în Câmpia de la miazăzi de Chineret, în vale și pe înălțimile Dorului la apus," 
Joshua11:3 canaaniților de la răsărit și de la apus, amoriților, hitiților, fereziților, iebusiților în munte și heviților la poalele Hermonului, în țara Mițpa." 
Joshua11:4 Au ieșit, ei și toate oștirile lor împreună cu ei, alcătuind un popor fără număr, ca nisipul care este pe marginea mării, și având cai și care în foarte mare număr." 
Joshua11:5 Toți împărații aceștia au hotărât un loc de întâlnire și au venit de au tăbărât împreună la apele Merom, ca să lupte împotriva lui Israel." 
Joshua11:6 Domnul i-a zis lui Iosua: „Nu te teme de ei, căci mâine, pe vremea aceasta, îi voi da bătuți pe toți înaintea lui Israel! Cailor să le tai vinele picioarelor, iar carele lor să le arzi în foc.”" 
Joshua11:7 Iosua și toți oamenii lui de război au venit pe neașteptate peste ei la apele Merom și s-au năpustit în mijlocul lor. 
Joshua11:8 Domnul i-a dat în mâinile lui Israel; ei i-au bătut și i-au urmărit până la Sidonul cel mare, până la Misrefot-Maim și până în valea Mițpa, la răsărit; i-au bătut fără să lase să scape vreunul." 
Joshua11:9 Iosua le-a făcut cum îi spusese Domnul: cailor le-a tăiat vinele picioarelor, iar carele lor le-a ars în foc." 
Joshua11:10 La întoarcere și în același timp, Iosua a luat Hațorul și l-a trecut prin sabie pe împăratul lui. Hațorul era mai înainte capitala tuturor acestor împărății." 
Joshua11:11 I-au trecut prin ascuțișul sabiei și i-au nimicit cu desăvârșire pe toți cei ce se găseau în el: n-a rămas nimic din ce avea suflare de viață, și au pus foc Hațorului." 
Joshua11:12 Iosua a luat, de asemenea, toate cetățile împăraților acelora; și pe toți împărații lor i-a trecut prin ascuțișul sabiei și i-a nimicit cu desăvârșire, cum poruncise Moise, robul Domnului." 
Joshua11:13 Dar Israel n-a ars niciuna din cetățile așezate pe dealuri, în afară numai de Hațor, care a fost arsă de Iosua." 
Joshua11:14 Copiii lui Israel au păstrat pentru ei toată prada cetăților acelora și vitele, dar i-au trecut prin ascuțișul sabiei pe toți oamenii, până i-au nimicit, fără să lase ceva din ce are suflare de viață." 
Joshua11:15 Iosua a împlinit poruncile date de Domnul robului Său Moise și de Moise lui Iosua; n-a lăsat nimic neîmplinit din tot ce îi poruncise lui Moise Domnul. 
Joshua11:16 Astfel, Iosua a luat toată țara aceasta, muntele, toată partea de miazăzi, toată țara Gosen, valea, Câmpia, muntele lui Israel și văile lui," 
Joshua11:17 de la muntele cel pleșuv care se înalță spre Seir până la Baal-Gad, în valea Libanului, la poalele muntelui Hermon. I-a luat pe toți împărații lor, i-a bătut și i-a omorât." 
Joshua11:18 Războiul pe care l-a purtat Iosua împotriva tuturor acestor împărați a ținut multă vreme. 
Joshua11:19 N-a rămas nicio cetate care să fi făcut pace cu copiii lui Israel, în afară de heviți, care locuiau în Gabaon; pe toate le-au luat prin luptă." 
Joshua11:20 Căci Domnul a îngăduit ca popoarele acelea să-și împietrească inima și să lupte împotriva lui Israel pentru ca Israel să le nimicească cu desăvârșire, fără să aibă milă de ele, și să le nimicească, după cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Joshua11:21 În același timp, Iosua a pornit și i-a nimicit pe anachimi, din muntele Hebronului, din Debir, din Anab, din tot muntele lui Iuda și din tot muntele lui Israel; Iosua i-a nimicit cu desăvârșire, împreună cu cetățile lor." 
Joshua11:22 N-au rămas deloc anachimi în țara copiilor lui Israel; n-au rămas decât la Gaza, la Gat și la Asdod." 
Joshua11:23 Iosua a pus stăpânire deci pe toată țara, potrivit cu tot ce-i spusese lui Moise Domnul. Și Iosua i-a dat-o de moștenire lui Israel; fiecăruia i-a dat partea lui, după semințiile lor. Apoi țara s-a odihnit de război." 
Joshua12:1 Iată împărații pe care i-au bătut copiii lui Israel și a căror țară au luat-o în stăpânire de cealaltă parte a Iordanului, spre răsăritul soarelui, de la pârâul Arnon până la muntele Hermonului, cu toată Câmpia de la răsărit." 
Joshua12:2 Pe Sihon, împăratul amoriților, care locuia la Hesbon. Stăpânirea lui se întindea de la Aroer, care este pe malul pârâului Arnon, și, de la mijlocul pârâului, peste jumătate din Galaad, până la pârâul Iaboc, hotarul copiilor lui Amon," 
Joshua12:3 de la Câmpie până la marea Chineret, la răsărit, și până la Marea Câmpiei, care este Marea Sărată, la răsărit, spre Bet-Ieșimot, și de la miazăzi, sub poalele muntelui Pisga." 
Joshua12:4 Pe Og, împăratul Basanului, singura rămășiță a refaimiților, care locuiau la Aștarot și la Edrei." 
Joshua12:5 Stăpânirea lui se întindea peste muntele Hermonului, peste Salca, peste tot Basanul, până la hotarul gheșuriților și al maacatiților, și peste jumătate din Galaad, hotarul lui Sihon, împăratul Hesbonului." 
Joshua12:6 Moise, robul Domnului, și copiii lui Israel i-au bătut; și Moise, robul Domnului, a dat țara lor în stăpânirea rubeniților, gadiților și la jumătate din seminția lui Manase." 
Joshua12:7 Iată împărații pe care i-au bătut Iosua și copiii lui Israel dincoace de Iordan, la apus, de la Baal-Gad în valea Libanului până la muntele cel pleșuv, care se înalță spre Seir. Iosua le-a dat țara lor în stăpânire semințiilor lui Israel; fiecăreia i-a dat partea ei," 
Joshua12:8 în munte, în vale, în Câmpie, pe costișe, în pustie și în partea de miazăzi: țara hitiților, a amoriților, a canaaniților, a fereziților, a heviților și a iebusiților." 
Joshua12:9 Împăratul Ierihonului, unu; împăratul din Ai, lângă Betel, unu;" 
Joshua12:10 împăratul Ierusalimului, unu; împăratul Hebronului, unu;" 
Joshua12:11 împăratul Iarmutului, unu; împăratul din Lachis, unu;" 
Joshua12:12 împăratul Eglonului, unu; împăratul Ghezerului, unu;" 
Joshua12:13 împăratul Debirului, unu; împăratul Ghederului, unu;" 
Joshua12:14 împăratul din Horma, unu; împăratul Aradului, unu;" 
Joshua12:15 împăratul Libnei, unu; împăratul Adulamului, unu;" 
Joshua12:16 împăratul din Macheda, unu; împăratul Betelului, unu;" 
Joshua12:17 împăratul Tapuahului, unu; împăratul Heferului, unu;" 
Joshua12:18 împăratul Afecului, unu; împăratul Lașaronului, unu;" 
Joshua12:19 împăratul Madonului, unu; împăratul Hațorului, unu;" 
Joshua12:20 împăratul Șimron-Meronului, unu; împăratul Acșafului, unu;" 
Joshua12:21 împăratul Taanacului, unu; împăratul din Meghido, unu;" 
Joshua12:22 împăratul din Chedeș, unu; împăratul Iocneamului, la Carmel, unu;" 
Joshua12:23 împăratul Dorului, pe înălțimile Dorului, unu; împăratul Goiimului, lângă Ghilgal, unu;" 
Joshua12:24 împăratul din Tirța, unu. În totul, treizeci și unu de împărați." 
Joshua13:1 Iosua era bătrân, înaintat în vârstă. Domnul i-a zis atunci: „Tu ai îmbătrânit, ai înaintat în vârstă, și țara care-ți mai rămâne de supus este foarte mare." 
Joshua13:2 Iată țara care mai rămâne: toate ținuturile filistenilor și tot ținutul gheșuriților," 
Joshua13:3 de la Șihor, care curge înaintea Egiptului, până la hotarul Ecronului, la miazănoapte, ținut care trebuie socotit drept canaanit și care este stăpânit de cei cinci domnitori ai filistenilor: cel din Gaza, cel din Asdod, cel din Ascalon, cel din Gat și cel din Ecron, și de aviți;" 
Joshua13:4 începând de la miazăzi, toată țara canaaniților și Meara, care este a sidoniților, până la Afec, până la hotarul amoriților;" 
Joshua13:5 țara ghibliților și tot Libanul, spre răsăritul soarelui, de la Baal-Gad, la poalele muntelui Hermon, până la intrarea Hamatului;" 
Joshua13:6 toți locuitorii de pe munte, de la Liban până la Misrefot-Maim, toți sidoniții. Eu îi voi izgoni dinaintea copiilor lui Israel. Dă-i numai țara aceasta de moștenire prin sorți lui Israel, cum ți-am poruncit," 
Joshua13:7 și împarte acum țara aceasta ca moștenire între cele nouă seminții și jumătatea din seminția lui Manase!” 
Joshua13:8 Rubeniții și gadiții, cu cealaltă jumătate din seminția lui Manase, și-au primit moștenirea pe care le-a dat-o Moise de cealaltă parte a Iordanului, la răsărit, cum le-a dat-o Moise, robul Domnului:" 
Joshua13:9 de la Aroer, care este pe malurile pârâului Arnon, și de la cetatea care este în mijlocul văii, toată câmpia Medeba, până la Dibon;" 
Joshua13:10 toate cetățile lui Sihon, împăratul amoriților, care domnea la Hesbon, până la hotarul copiilor lui Amon;" 
Joshua13:11 Galaadul, ținutul gheșuriților și al maacatiților, tot muntele Hermonului și tot Basanul, până la Salca;" 
Joshua13:12 toată împărăția lui Og în Basan, care domnea în Aștarot și în Edrei și care era singura rămășiță a refaimiților. Moise i-a bătut pe acești împărați și i-a izgonit." 
Joshua13:13 Dar copiii lui Israel nu i-au izgonit pe gheșuriți și pe maacatiți, care au locuit în mijlocul lui Israel până în ziua de azi." 
Joshua13:14 Seminția lui Levi a fost singura căreia Moise nu i-a dat parte de moștenire; jertfele mistuite de foc înaintea Domnului, Dumnezeului lui Israel, aceasta a fost moștenirea lui, cum îi spusese El." 
Joshua13:15 Moise îi dăduse seminției fiilor lui Ruben o parte de moștenire, după familiile lor." 
Joshua13:16 Ei au avut ca ținut al lor: de la Aroer, care este pe malurile pârâului Arnon, și cetatea care este în mijlocul văii, toată câmpia de lângă Medeba," 
Joshua13:17 Hesbonul și toate cetățile lui din câmpie, Dibonul, Bamot-Baalul, Bet-Baal-Meonul," 
Joshua13:18 Iahațul, Chedemotul, Mefaatul," 
Joshua13:19 Chiriataimul, Sibma, Țeret-Hașaharul, pe muntele văii," 
Joshua13:20 Bet-Peorul, poalele muntelui Pisga, Bet-Ieșimotul," 
Joshua13:21 toate cetățile câmpiei și toată împărăția lui Sihon, împăratul amoriților, care domnea la Hesbon; Moise îl bătuse, pe el și pe domnitorii Madianului, pe Evi, Rechem, Țur, Hur și Reba, domnitori care se trăgeau din Sihon și care locuiau în țară." 
Joshua13:22 Între cei pe care i-au ucis copiii lui Israel, îl nimiciseră cu sabia și pe ghicitorul Balaam, fiul lui Beor." 
Joshua13:23 Hotarul ținutului fiilor lui Ruben era Iordanul. Aceasta este moștenirea fiilor lui Ruben, după familiile lor: cetățile și satele lor." 
Joshua13:24 Moise îi dăduse seminției lui Gad, fiilor lui Gad, o parte de moștenire, după familiile lor." 
Joshua13:25 Ținutul lor a fost Iaezerul, toate cetățile Galaadului, jumătate din țara copiilor lui Amon până la Aroer, față în față cu Raba," 
Joshua13:26 de la Hesbon până la Ramat-Mițpe și Betonim, de la Mahanaim până la hotarul Debirului" 
Joshua13:27 și, în vale, Bet-Haramul, Bet-Nimra, Sucotul și Țafonul, rămășiță din împărăția lui Sihon, împăratul Hesbonului, având ca hotar Iordanul până la marginea mării Chineret, de cealaltă parte a Iordanului, la răsărit." 
Joshua13:28 Aceasta este moștenirea fiilor lui Gad, după familiile lor: cetățile și satele lor." 
Joshua13:29 Moise dăduse la jumătate din seminția lui Manase, fiilor lui Manase, o parte de moștenire după familiile lor." 
Joshua13:30 Ținutul lor a fost: de la Mahanaim, tot Basanul, toată împărăția lui Og, împăratul Basanului, și toate târgușoarele lui Iair în Basan, șaizeci de cetăți." 
Joshua13:31 Jumătate din Galaad, Aștarot și Edrei, cetăți din împărăția lui Og, în Basan, le-au căzut fiilor lui Machir, fiul lui Manase, adică la jumătate din fiii lui Machir, după familiile lor." 
Joshua13:32 Acestea sunt părțile de moștenire pe care le-a dat Moise când era în câmpia Moabului, de cealaltă parte a Iordanului, în fața Ierihonului, la răsărit." 
Joshua13:33 Moise nu i-a dat nicio moștenire seminției lui Levi; Domnul, Dumnezeul lui Israel, este moștenirea lui, cum îi spusese El." 
Joshua14:1 Iată locurile pe care le-au primit copiii lui Israel ca moștenire în țara Canaanului, pe care li le-au împărțit între ei preotul Eleazar, Iosua, fiul lui Nun, și căpeteniile de familie ale semințiilor copiilor lui Israel." 
Joshua14:2 Împărțirea s-a făcut prin sorți, cum poruncise Domnul prin Moise, pentru cele nouă seminții și jumătate." 
Joshua14:3 Căci Moise le dăduse o moștenire celor două seminții și jumătate de cealaltă parte a Iordanului, dar leviților nu le dăduse moștenire printre ei." 
Joshua14:4 Fiii lui Iosif alcătuiau două seminții: Manase și Efraim; și leviților nu li s-a dat parte în țară, în afară de cetățile pentru locuit, cu locurile goale dimprejurul lor pentru turmele și averile lor." 
Joshua14:5 Copiii lui Israel au făcut întocmai după poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul și au împărțit țara. 
Joshua14:6 Fiii lui Iuda s-au apropiat de Iosua la Ghilgal; și Caleb, fiul lui Iefune, chenizitul, i-a zis: „Știi ce i-a spus Domnul lui Moise, omul lui Dumnezeu, cu privire la mine și cu privire la tine, la Cades-Barnea." 
Joshua14:7 Eram în vârstă de patruzeci de ani când m-a trimis Moise, robul Domnului, din Cades-Barnea ca să iscodesc țara, și i-am adus știri așa cum îmi spunea inima mea curată." 
Joshua14:8 Frații mei care se suiseră împreună cu mine au tăiat inima poporului, dar eu am urmat în totul calea Domnului, Dumnezeului meu." 
Joshua14:9 Și în ziua aceea Moise a jurat și a zis: «Țara în care a călcat piciorul tău va fi moștenirea ta pe vecie, pentru tine și pentru copiii tăi, pentru că ai urmat în totul voia Domnului, Dumnezeului meu.»" 
Joshua14:10 Acum iată că Domnul m-a ținut în viață, cum a spus. Sunt patruzeci și cinci de ani de când îi vorbea Domnul astfel lui Moise, când umbla Israel prin pustie, și acum iată că azi sunt în vârstă de optzeci și cinci de ani." 
Joshua14:11 Și astăzi sunt tot așa de tare ca în ziua când m-a trimis Moise; am tot atâta putere câtă aveam atunci, fie pentru luptă, fie ca să merg în fruntea voastră." 
Joshua14:12 Dă-mi dar muntele acesta despre care a vorbit Domnul pe vremea aceea, căci ai auzit atunci că acolo sunt anachimi și că sunt cetăți mari și întărite! Domnul va fi, poate, cu mine și-i voi izgoni, cum a spus Domnul.”" 
Joshua14:13 Iosua l-a binecuvântat pe Caleb, fiul lui Iefune, și i-a dat ca moștenire Hebronul." 
Joshua14:14 Astfel, Caleb, fiul lui Iefune, chenizitul, a avut de moștenire până în ziua de azi Hebronul, pentru că urmase în totul calea Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
Joshua14:15 Hebronul se chema mai înainte Chiriat-Arba – Arba fusese omul cel mai mare dintre anachimi. Și țara s-a odihnit de război. 
Joshua15:1 Partea căzută prin sorți seminției fiilor lui Iuda, după familiile lor, se întindea spre hotarul Edomului până la pustia Țin, la miazăzi. Acesta a fost hotarul cel mai de miazăzi." 
Joshua15:2 Astfel, hotarul lor de miazăzi pornea de la capătul Mării Sărate, de la sânul care caută spre miazăzi," 
Joshua15:3 ieșea spre miazăzi de suișul Acrabim, trecea prin Țin și se suia la miazăzi de Cades-Barnea; de acolo trecea înainte prin Hețron, suia spre Adar și se întorcea la Carcaa;" 
Joshua15:4 trecea apoi prin Ațmon, mergea până la Pârâul Egiptului și ieșea la mare. Acesta să vă fie hotarul de miazăzi." 
Joshua15:5 Hotarul de răsărit era Marea Sărată până la îmbucătura Iordanului. Hotarul de miazănoapte pornea de la sânul mării care este la îmbucătura Iordanului," 
Joshua15:6 suia spre Bet-Hogla, trecea pe la miazănoapte de Bet-Araba și se ridica până la piatra lui Bohan, fiul lui Ruben;" 
Joshua15:7 suia mai departe la Debir, la o depărtare bunicică de valea Acor, și se îndrepta spre miazănoapte înspre Ghilgal, care este în fața suișului Adumim, la miazăzi de pârâu. Trecea pe lângă apele En-Șemeș și mergea până la En-Roguel." 
Joshua15:8 Suia de acolo prin valea Ben-Hinom, înspre miazăzi de Iebus, care este Ierusalimul, apoi se ridica până în vârful muntelui care este în dreptul văii Hinom la apus și la capătul văii refaimiților la miazănoapte." 
Joshua15:9 Din vârful muntelui, hotarul se întindea până la izvorul apelor Neftoah, ieșea la cetățile muntelui Efron și trecea prin Baala, sau Chiriat-Iearim." 
Joshua15:10 Din Baala se întorcea la apus spre muntele Seir, trecea prin partea de miazănoapte a muntelui Iearim, sau Chesalon, se cobora la Bet-Șemeș și trecea prin Timna." 
Joshua15:11 Apoi ieșea în latura de miazănoapte a Ecronului, se întindea spre Șicron, trecea prin muntele Baala, ajungea până la Iabneel și ieșea la mare." 
Joshua15:12 Hotarul de apus era Marea cea Mare cu țărmul ei. Acestea au fost, de jur împrejur, hotarele fiilor lui Iuda, după familiile lor." 
Joshua15:13 Lui Caleb, fiul lui Iefune, i-au dat o parte în mijlocul fiilor lui Iuda, cum îi poruncise lui Iosua Domnul; lui i-au dat Chiriat-Arba, adică Hebronul: Arba era tatăl lui Anac." 
Joshua15:14 Caleb i-a izgonit de acolo pe cei trei fii ai lui Anac: Șeșai, Ahiman și Talmai, copiii lui Anac." 
Joshua15:15 De acolo s-a suit împotriva locuitorilor Debirului: Debirul se numea mai înainte Chiriat-Sefer. 
Joshua15:16 Caleb a zis: „Celui ce va bate cetatea Chiriat-Sefer și o va lua i-o voi da de nevastă pe fiica mea, Acsa.”" 
Joshua15:17 Otniel, fiul lui Chenaz, fratele lui Caleb, a pus mâna pe ea; și Caleb i-a dat-o de nevastă pe fiica sa, Acsa." 
Joshua15:18 După ce a intrat ea la Otniel, l-a sfătuit să ceară de la tatăl ei un ogor. Ea s-a coborât de pe măgarul ei, și Caleb i-a zis: „Ce vrei?”" 
Joshua15:19 Ea a răspuns: „Fă-mi un dar, căci mi-ai dat un pământ secetos; dă-mi și izvoare de apă!” Și el i-a dat izvoarele de sus și izvoarele de jos." 
Joshua15:20 Aceasta a fost moștenirea fiilor lui Iuda, după familiile lor." 
Joshua15:21 Cetățile așezate în ținutul de la miazăzi, la marginea cea mai îndepărtată a seminției fiilor lui Iuda, spre hotarul Edomului, erau: Cabțeel, Eder, Iagur," 
Joshua15:22 China, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Chedeș, Hațor, Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Hațor-Hadata, Cheriot-Hețron, care este Hațor," 
Joshua15:26 Amam, Șema, Molada," 
Joshua15:27 Hațar-Gada, Heșmon, Bet-Palet," 
Joshua15:28 Hațar-Șual, Beer-Șeba, Biziotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Ațem," 
Joshua15:30 Eltolad, Chesil, Horma," 
Joshua15:31 Țiclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Șilhim, Ain și Rimon. Toate cetățile: douăzeci și nouă, împreună cu satele lor." 
Joshua15:33 În câmpie: Eștaol, Țorea, Așna," 
Joshua15:34 Zanoah, En-Ganim, Tapuah, Enam," 
Joshua15:35 Iarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Șaaraim, Aditaim, Ghedera și Ghederotaim; patruzeci de cetăți și satele lor." 
Joshua15:37 Țenan, Hadașa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilean, Mițpe, Iocteel," 
Joshua15:39 Lachis, Boțcat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabon, Lahmas, Chitliș," 
Joshua15:41 Ghederot, Bet-Dagon, Naama și Macheda; șaisprezece cetăți și satele lor." 
Joshua15:42 Libna, Eter, Așan," 
Joshua15:43 Iiftah, Așna, Nețib," 
Joshua15:44 Cheila, Aczib și Mareșa; nouă cetăți și satele lor." 
Joshua15:45 Ecron, cetățile și satele lui;" 
Joshua15:46 de la Ecron și la apus, toate cetățile de lângă Asdod și satele lor," 
Joshua15:47 Asdod, cetățile și satele lui, Gaza, cetățile și satele ei, până la Pârâul Egiptului și la Marea cea Mare, care slujește ca hotar." 
Joshua15:48 În munte: Șamir, Iatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Chiriat-Sana, care este Debirul," 
Joshua15:50 Anab, Eștemo, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon și Ghilo; unsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Eșean," 
Joshua15:53 Janum, Bet-Tapuah, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Chiriat-Arba, care este Hebronul, și Țior; nouă cetăți și satele lor." 
Joshua15:55 Maon, Carmel, Zif, Iuta," 
Joshua15:56 Iizreel, Iocdeam, Zanoah," 
Joshua15:57 Cain, Ghibea și Timna; zece cetăți și satele lor." 
Joshua15:58 Halhul, Bet-Țur, Ghedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot și Eltecon; șase cetăți și satele lor." 
Joshua15:60 Chiriat-Baal, care este Chiriat-Iearimul, și Raba; două cetăți și satele lor." 
Joshua15:61 În pustie: Bet-Araba, Midin, Secaca," 
Joshua15:62 Nibșan, Ir-Hamelah și En-Ghedi; șase cetăți și satele lor." 
Joshua15:63 Fiii lui Iuda nu i-au putut izgoni pe iebusiții care locuiau la Ierusalim; și iebusiții au locuit cu fiii lui Iuda la Ierusalim până în ziua de azi. 
Joshua16:1 Partea căzută la sorți fiilor lui Iosif se întindea de la Iordan, lângă Ierihon, spre apele Ierihonului, la răsărit. Hotarul urma pustia care se ridică de la Ierihon la Betel prin munte," 
Joshua16:2 mergea mai departe de la Betel la Luz și trecea spre hotarul archiților prin Atarot. 
Joshua16:3 Apoi se cobora la apus, spre hotarul iafletiților, până la hotarul Bet-Horonului de Jos și până la Ghezer, ieșind la mare." 
Joshua16:4 Acolo și-au primit moștenirea fiii lui Iosif: Manase și Efraim. 
Joshua16:5 Iată hotarele fiilor lui Efraim, după familiile lor. Hotarul moștenirii lor era la răsărit Atarot-Adarul până la Bet-Horonul de Sus," 
Joshua16:6 ieșea spre mare la Micmetat, în partea de miazănoapte, se întorcea la răsărit până la Taanat-Silo și trecea înspre răsărit prin Ianoah." 
Joshua16:7 Din Ianoah cobora la Atarot și la Naarata, atingea Ierihonul și mergea până la Iordan." 
Joshua16:8 Din Tapuah mergea spre apus, până la pârâul Cana, și ieșea la mare. Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Efraim, după familiile lor." 
Joshua16:9 Fiii lui Efraim aveau și cetăți deosebite în mijlocul moștenirii fiilor lui Manase, toate cu satele lor." 
Joshua16:10 Ei nu i-au izgonit pe canaaniții care locuiau în Ghezer, și canaaniții au locuit în mijlocul lui Efraim până în ziua de azi, dar au fost puși să plătească un bir." 
Joshua17:1 O parte i-a căzut prin sorți seminției lui Manase, căci el era întâiul născut al lui Iosif. Machir, întâiul născut al lui Manase și tatăl lui Galaad, avusese Galaadul și Basanul, pentru că era un bărbat de război." 
Joshua17:2 Le-au dat prin sorți o parte celorlalți fii ai lui Manase, după familiile lor: fiilor lui Abiezer, fiilor lui Helec, fiilor lui Asriel, fiilor lui Sihem, fiilor lui Hefer, fiilor lui Șemida; aceștia sunt copiii de parte bărbătească ai lui Manase, fiul lui Iosif, după familiile lor." 
Joshua17:3 Țelofhad, fiul lui Hefer, fiul lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase, n-a avut fii, dar a avut fiice, ale căror nume sunt acestea: Mahla, Noa, Hogla, Milca și Tirța." 
Joshua17:4 Ele s-au înfățișat înaintea preotului Eleazar, înaintea lui Iosua, fiul lui Nun, și înaintea mai-marilor și au zis: „Domnul i-a poruncit lui Moise să ne dea o moștenire între frații noștri.” Și li s-a dat, după porunca Domnului, o moștenire între frații tatălui lor." 
Joshua17:5 I-au căzut zece părți lui Manase, în afară de țara Galaadului și a Basanului, care este de cealaltă parte a Iordanului." 
Joshua17:6 Căci fetele lui Manase au avut o moștenire între fiii lui, și țara Galaadului a fost pentru ceilalți fii ai lui Manase." 
Joshua17:7 Hotarul lui Manase se întindea de la Așer până la Micmetat, care este la răsărit de Sihem, și ducea la dreapta până la locuitorii din En-Tapuah." 
Joshua17:8 Țara Tapuahului era a fiilor lui Manase, dar Tapuahul de pe hotarul lui Manase era al fiilor lui Efraim." 
Joshua17:9 Hotarul se cobora până la pârâul Cana, la miazăzi de pârâu. Cetățile acestea ale lui Efraim erau în mijlocul cetăților lui Manase. Hotarul lui Manase era pe partea de miazănoapte a pârâului și ieșea la mare." 
Joshua17:10 Ținutul de la miazăzi era al lui Efraim, cel de la miazănoapte al lui Manase și marea le slujea ca hotar; la miazănoapte se întâlneau cu Așer și la răsărit, cu Isahar." 
Joshua17:11 Manase stăpânea în Isahar și în Așer Bet-Șeanul cu satele lui, Ibleamul cu satele lui, locuitorii Dorului cu satele lui, locuitorii din En-Dor cu satele lui, locuitorii din Taanac cu satele lui și locuitorii din Meghido cu satele lui, cele trei înălțimi." 
Joshua17:12 Fiii lui Manase n-au putut să-i izgonească pe locuitorii din aceste cetăți, și canaaniții au izbutit astfel să rămână în țara aceasta." 
Joshua17:13 Când copiii lui Israel au fost destul de tari, i-au supus pe canaaniți la un bir, dar nu i-au izgonit." 
Joshua17:14 Fiii lui Iosif i-au vorbit lui Iosua și i-au zis: „Pentru ce ne-ai dat de moștenire numai un sorț și numai o parte, când noi suntem un popor mare la număr și Domnul ne-a binecuvântat până acum?”" 
Joshua17:15 Iosua le-a zis: „Dacă sunteți un popor mare la număr, suiți-vă în pădure și tăiați-o, ca să vă faceți loc în țara fereziților și a refaimiților, fiindcă muntele lui Efraim este prea strâmt pentru voi!”" 
Joshua17:16 Fiii lui Iosif au zis: „Muntele nu ne va ajunge, și toți canaaniții care locuiesc în vale, cei ce sunt la Bet-Șean și în satele lui și cei ce sunt în valea Izreel au care de fier.”" 
Joshua17:17 Iosua i-a zis casei lui Iosif, lui Efraim și lui Manase: „Voi sunteți un popor mare la număr și puterea voastră este mare; nu veți avea un singur sorț," 
Joshua17:18 ci veți avea muntele, căci veți tăia pădurea și ieșirile ei vor fi ale voastre, și-i veți izgoni pe canaaniți, cu toate carele lor de fier și cu toată tăria lor.”" 
Joshua18:1 Toată adunarea copiilor lui Israel s-a strâns la Silo și au așezat acolo Cortul Întâlnirii. Țara era supusă înaintea lor. 
Joshua18:2 Mai rămâneau șapte seminții ale copiilor lui Israel care nu-și primiseră încă partea de moștenire. 
Joshua18:3 Iosua le-a zis copiilor lui Israel: „Până când vă veți lenevi să mergeți să luați în stăpânire țara pe care v-a dat-o Domnul, Dumnezeul părinților voștri?" 
Joshua18:4 Alegeți trei bărbați de fiecare seminție, și-i voi porni! Să se scoale, să străbată țara, să facă un plan în vederea împărțelii și să se întoarcă la mine." 
Joshua18:5 S-o împartă în șapte; Iuda să rămână în hotarele lui la miazăzi și casa lui Iosif să rămână în hotarele ei la miazănoapte. 
Joshua18:6 Voi dar să faceți un plan al țării împărțite în șapte și să mi-l aduceți aici. Voi arunca sorțul pentru voi înaintea Domnului, Dumnezeului nostru." 
Joshua18:7 Dar leviții să nu aibă parte în mijlocul vostru, căci moștenirea lor este preoția Domnului, și Gad, Ruben și jumătate din seminția lui Manase și-au primit moștenirea pe care le-a dat-o Moise, robul Domnului, de cealaltă parte a Iordanului, la răsărit.”" 
Joshua18:8 Când s-au sculat bărbații și au pornit să facă planul țării, Iosua le-a dat porunca aceasta: „Duceți-vă, străbateți țara, faceți-mi un plan și întoarceți-vă la mine, apoi eu voi arunca pentru voi sorțul înaintea Domnului, la Silo!”" 
Joshua18:9 Bărbații aceștia au plecat, au străbătut țara și au făcut planul după cetăți, într-o carte, împărțind-o în șapte, și s-au întors la Iosua, în tabără la Silo." 
Joshua18:10 Iosua a aruncat înaintea Domnului sorți pentru ei la Silo și a împărțit țara între copiii lui Israel, dându-i fiecăruia partea lui." 
Joshua18:11 Sorțul a căzut pe seminția fiilor lui Beniamin, după familiile lor, și partea care le-a căzut prin sorți își avea hotarele între fiii lui Iuda și fiii lui Iosif." 
Joshua18:12 Înspre miazănoapte, hotarul lor pornea de la Iordan, suia pe la miazănoapte de Ierihon, se ridica în munte spre apus și ieșea în pustia Bet-Aven." 
Joshua18:13 De acolo trecea prin Luz, la miazăzi de Luz, adică Betel, și se cobora la Atarot-Adar, peste muntele care este la miazăzi de Bet-Horonul de Jos." 
Joshua18:14 Înspre apus, hotarul mergea și se întorcea pe la miazăzi de muntele care este în fața Bet-Horonului, mergea spre miazăzi și ieșea la Chiriat-Baal, care este Chiriat-Iearimul, cetatea fiilor lui Iuda. Aceasta era partea de apus." 
Joshua18:15 Partea de miazăzi începea de la capătul Chiriat-Iearimului. Hotarul mergea spre apus până la izvorul apelor Neftoahului," 
Joshua18:16 se cobora pe la capătul muntelui care este în fața văii Ben-Hinom, în valea refaimiților, la miazănoapte. Se cobora prin valea Hinom, pe partea de miazăzi a iebusiților, până la En-Roguel." 
Joshua18:17 Se îndrepta spre miazănoapte la En-Șemeș, apoi la Ghelilot, care este în fața suișului Adumim, și se cobora pe la Piatra lui Bohan, fiul lui Ruben." 
Joshua18:18 Trecea pe partea de miazănoapte în fața Arabei, se cobora pe la Araba," 
Joshua18:19 mergea înainte pe partea de miazănoapte de Bet-Hogla și ieșea la sânul de miazănoapte al Mării Sărate, spre îmbucătura Iordanului la miazăzi. Acesta era hotarul de miazăzi." 
Joshua18:20 Înspre răsărit hotarul îl făcea Iordanul. Aceasta a fost moștenirea fiilor lui Beniamin, după familiile lor, cu hotarele ei de jur împrejur." 
Joshua18:21 Cetățile seminției fiilor lui Beniamin, după familiile lor, erau: Ierihonul, Bet-Hogla, Emec-Chețițul," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Țemaraimul, Betelul," 
Joshua18:23 Avimul, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Chefar-Amonai, Ofni și Gheba; douăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua18:25 Gabaonul, Rama, Beerotul," 
Joshua18:26 Mițpe, Chefira, Moța," 
Joshua18:27 Rechemul, Iirpeelul, Tareala," 
Joshua18:28 Țela, Eleful, Iebusul, adică Ierusalimul, Ghibeatul și Chiriatul; paisprezece cetăți și satele lor. Aceasta a fost moștenirea fiilor lui Beniamin, după familiile lor." 
Joshua19:1 A doua parte i-a căzut prin sorți lui Simeon, seminției fiilor lui Simeon, după familiile lor. Moștenirea lor era în mijlocul moștenirii fiilor lui Iuda." 
Joshua19:2 Ei au avut în moștenirea lor: Beer-Șeba, Șeba, Molada," 
Joshua19:3 Hațar-Șualul, Bala, Ațemul," 
Joshua19:4 Eltoladul, Betulul, Horma," 
Joshua19:5 Țiclagul, Bet-Marcabotul, Hațar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaotul și Șaruhenul; treisprezece cetăți și satele lor; 
Joshua19:7 Ainul, Rimonul, Eterul și Așanul; patru cetăți și satele lor" 
Joshua19:8 și toate satele din împrejurimile acestor cetăți până la Baalat-Beer, care este Ramatul de Miazăzi. Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Simeon, după familiile lor." 
Joshua19:9 Moștenirea fiilor lui Simeon a fost luată din partea de moștenire a fiilor lui Iuda, căci partea fiilor lui Iuda era prea mare pentru ei, și de aceea fiii lui Simeon și-au primit-o pe a lor în mijlocul moștenirii lor." 
Joshua19:10 A treia parte le-a căzut prin sorți fiilor lui Zabulon, după familiile lor." 
Joshua19:11 Hotarul moștenirii lor se întindea până la Sarid. La apus se suia spre Mareala și atingea Dabeșetul, apoi pârâul care curge înaintea Iocneamului." 
Joshua19:12 Din Sarid se întorcea spre răsărit, spre răsăritul soarelui, până la hotarul Chislot-Taborului, mergea înainte la Dabrat și suia la Iafia." 
Joshua19:13 De acolo trecea la răsărit prin Ghita-Hefer, prin Ita-Cațin, mergea la Rimon și se întorcea până la Nea." 
Joshua19:14 Se întorcea apoi înspre miazănoapte, spre Hanaton, și ieșea la valea Iiftah-El." 
Joshua19:15 Cuprindea: Catatul, Nahalalul, Șimronul, Iideala, Betleemul; douăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:16 Aceasta a fost moștenirea fiilor lui Zabulon, după familiile lor: cetățile acestea și satele lor." 
Joshua19:17 A patra parte i-a căzut prin sorți lui Isahar, fiilor lui Isahar, după familiile lor." 
Joshua19:18 Hotarul lor trecea prin Izreel, Chesulot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Șion, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Chișion, Abeț," 
Joshua19:21 Remet, En-Ganim, En-Hada și Bet-Pațeț;" 
Joshua19:22 atingea Taborul, Șahațima, Bet-Șemeșul și ieșea la Iordan; șaisprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:23 Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Isahar, după familiile lor: cetățile acestea și satele lor." 
Joshua19:24 A cincea parte i-a căzut prin sorți seminției fiilor lui Așer, după familiile lor." 
Joshua19:25 Hotarul lor trecea prin Helcat, Hali, Beten, Acșaf," 
Joshua19:26 Alamelec, Amead și Mișeal; atingea, spre apus, Carmelul și Șihor-Libnatul," 
Joshua19:27 apoi se întorcea înspre răsărit la Bet-Dagon, se atingea de Zabulon și de valea Iiftah-El la miazănoapte de Bet-Emec și Neiel și se întindea spre Cabul, la stânga," 
Joshua19:28 și spre Ebron, Rehob, Hamon și Cana, până la Sidonul cel mare." 
Joshua19:29 Se întorcea apoi spre Rama până la cetatea cea tare a Tirului și spre Hosa și ieșea la mare prin ținutul Aczib. 
Joshua19:30 Cuprindea: Uma, Afecul și Rehobul; douăzeci și două de cetăți și satele lor." 
Joshua19:31 Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Așer, după familiile lor: cetățile acestea și satele lor." 
Joshua19:32 A șasea parte le-a căzut prin sorți fiilor lui Neftali, după familiile lor." 
Joshua19:33 Hotarul lor se întindea de la Helef, de la Alon, prin Țaananim, Adami-Necheb și Iabneel, până la Lacum, și ieșea la Iordan." 
Joshua19:34 Se întorcea spre apus la Aznot-Tabor și de acolo mergea înainte la Hucoc; se atingea de Zabulon înspre miazăzi, de Așer înspre apus și de Iuda; înspre răsărit era Iordanul." 
Joshua19:35 Cetățile tari erau: Țidimul, Țerul, Hamatul, Racatul, Chineretul," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hațorul," 
Joshua19:37 Chedeșul, Edreiul, En-Hațorul," 
Joshua19:38 Iireonul, Migdal-Elul, Horemul, Bet-Anatul și Bet-Șemeșul; nouăsprezece cetăți și satele lor." 
Joshua19:39 Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Neftali, după familiile lor: cetățile acestea și satele lor." 
Joshua19:40 A șaptea parte i-a căzut prin sorți seminției fiilor lui Dan, după familiile lor." 
Joshua19:41 Hotarul moștenirii lor era: Țorea, Eștaolul, Ir-Șemeșul," 
Joshua19:42 Șaalabinul, Aialonul, Iitla," 
Joshua19:43 Elonul, Timnata, Ecronul," 
Joshua19:44 Elteche, Ghibetonul, Baalatul," 
Joshua19:45 Iehudul, Bene-Beracul, Gat-Rimonul," 
Joshua19:46 Me-Iarconul și Raconul, cu hotarul care este față în față cu Iafo." 
Joshua19:47 Ținutul fiilor lui Dan se întindea și în afară de acestea. Fiii lui Dan s-au suit și s-au luptat împotriva Leșemului; au pus mâna pe el și l-au trecut prin ascuțișul sabiei; au pus stăpânire pe el, s-au așezat în el și l-au numit Dan, după numele tatălui lor Dan." 
Joshua19:48 Aceasta a fost moștenirea seminției fiilor lui Dan, după familiile lor: cetățile acestea și satele lor." 
Joshua19:49 După ce au isprăvit de împărțit țara după hotarele ei, copiii lui Israel i-au dat lui Iosua, fiul lui Nun, o moștenire în mijlocul lor." 
Joshua19:50 După porunca Domnului, i-au dat cetatea pe care o cerea el: Timnat-Serah, în muntele lui Efraim. El a zidit cetatea din nou și și-a așezat locuința acolo." 
Joshua19:51 Acestea sunt moștenirile pe care le-au împărțit preotul Eleazar, Iosua, fiul lui Nun, și căpeteniile de familie ale semințiilor copiilor lui Israel prin sorți înaintea Domnului, la Silo, la ușa Cortului Întâlnirii. Astfel au isprăvit ei împărțirea țării." 
Joshua20:1 Domnul i-a vorbit lui Iosua și a zis: 
Joshua20:2 „Vorbește-le copiilor lui Israel și spune-le: «Hotărâți-vă, cum v-am poruncit prin Moise, cetăți de scăpare," 
Joshua20:3 unde să poată fugi ucigașul care va omorî pe cineva fără voie, fără să aibă de gând să-l omoare; ele să vă fie un loc de scăpare împotriva răzbunătorului sângelui." 
Joshua20:4 Ucigașul să fugă într-una din aceste cetăți, să se oprească la intrarea porții cetății și să le spună întâmplarea lui bătrânilor cetății aceleia; ei să-l primească la ei în cetate și să-i dea o locuință, ca să locuiască împreună cu ei." 
Joshua20:5 Dacă răzbunătorul sângelui îl va urmări, ei să nu-l dea pe ucigaș în mâinile lui, căci fără să vrea l-a omorât pe aproapele lui și fără să-i fi fost vrăjmaș mai înainte." 
Joshua20:6 El să rămână în cetatea aceasta până se va înfățișa înaintea adunării ca să fie judecat, până la moartea marelui-preot care va fi atunci în slujbă. Atunci ucigașul să se întoarcă și să intre iarăși în cetatea și în casa lui, în cetatea de unde fugise.»”" 
Joshua20:7 Ei au pus deoparte Chedeșul în Galileea, în muntele lui Neftali, Sihemul în muntele lui Efraim și Chiriat-Arba, sau Hebronul, în muntele lui Iuda." 
Joshua20:8 Și de cealaltă parte a Iordanului, la răsăritul Ierihonului, a ales Bețerul în pustie, în câmpie, în seminția lui Ruben, Ramotul în Galaad, în seminția lui Gad, și Golanul în Basan, în seminția lui Manase." 
Joshua20:9 Acestea au fost cetățile hotărâte pentru toți copiii lui Israel și pentru străinul care locuiește în mijlocul lor, pentru ca cel ce va ucide pe cineva fără voie să poată fugi în ele și să nu moară ucis de mâna răzbunătorului sângelui înainte de a se înfățișa înaintea adunării." 
Joshua21:1 Căpeteniile de familie ale leviților s-au apropiat de preotul Eleazar, de Iosua, fiul lui Nun, și de căpeteniile de familie ale semințiilor copiilor lui Israel." 
Joshua21:2 Le-au vorbit la Silo, în țara Canaanului, și au zis: „Domnul a poruncit prin Moise să ni se dea cetăți de locuit, cu împrejurimile lor pentru vitele noastre.”" 
Joshua21:3 Copiii lui Israel le-au dat atunci leviților, din moștenirea lor, cetățile următoare și împrejurimile lor, după porunca Domnului." 
Joshua21:4 Au tras la sorți pentru familiile chehatiților; și leviții, fiii preotului Aaron, au avut prin sorți treisprezece cetăți din seminția lui Iuda, din seminția lui Simeon și din seminția lui Beniamin;" 
Joshua21:5 ceilalți fii ai lui Chehat au avut prin sorți zece cetăți ale familiilor din seminția lui Efraim, din seminția lui Dan și din jumătate din seminția lui Manase." 
Joshua21:6 Fiii lui Gherșon au avut prin sorți treisprezece cetăți ale familiilor din seminția lui Isahar, din seminția lui Așer, din seminția lui Neftali și din jumătate din seminția lui Manase în Basan." 
Joshua21:7 Fiii lui Merari, după familiile lor, au avut douăsprezece cetăți din seminția lui Ruben, din seminția lui Gad și din seminția lui Zabulon." 
Joshua21:8 Copiii lui Israel le-au dat leviților prin sorți aceste cetăți și împrejurimile lor, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Joshua21:9 Le-au dat din seminția fiilor lui Iuda și din seminția fiilor lui Simeon următoarele cetăți numite pe nume 
Joshua21:10 și care au fost ale fiilor lui Aaron, dintre familiile chehatiților, și ale fiilor lui Levi, căci ei au ieșit cei dintâi la sorți." 
Joshua21:11 Le-au dat Chiriat-Arba, sau Hebronul, în muntele lui Iuda, și locul dimprejur. (Arba era tatăl lui Anac.)" 
Joshua21:12 Câmpia cetății și satele ei i-au fost date în stăpânire lui Caleb, fiul lui Iefune." 
Joshua21:13 Le-au dat deci fiilor preotului Aaron cetatea de scăpare pentru ucigași Hebron și împrejurimile ei, Libna și împrejurimile ei," 
Joshua21:14 Iatirul și împrejurimile lui, Eștemoa și împrejurimile ei," 
Joshua21:15 Holonul și împrejurimile lui, Debirul și împrejurimile lui," 
Joshua21:16 Ainul și împrejurimile lui, Iuta și împrejurimile ei și Bet-Șemeșul și împrejurimile lui: nouă cetăți din aceste două seminții," 
Joshua21:17 și din seminția lui Beniamin: Gabaonul și împrejurimile lui, Gheba și împrejurimile ei," 
Joshua21:18 Anatotul și împrejurimile lui și Almonul și împrejurimile lui: patru cetăți. 
Joshua21:19 Toate cetățile preoților, fiii lui Aaron, au fost treisprezece cetăți și împrejurimile lor." 
Joshua21:20 Leviții din familiile celorlalți fii ai lui Chehat au avut prin sorți cetăți din seminția lui Efraim. 
Joshua21:21 Le-au dat cetatea de scăpare pentru ucigași Sihem și împrejurimile ei, în muntele lui Efraim, Ghezerul și împrejurimile lui," 
Joshua21:22 Chibțaimul și împrejurimile lui și Bet-Horonul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:23 din seminția lui Dan: Elteche și împrejurimile ei, Ghibetonul și împrejurimile lui," 
Joshua21:24 Aialonul și împrejurimile lui și Gat-Rimonul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:25 și din jumătate din seminția lui Manase: Taanacul și împrejurimile lui și Gat-Rimonul și împrejurimile lui, două cetăți." 
Joshua21:26 Toate cetățile erau zece și împrejurimile lor, pentru familiile celorlalți fii ai lui Chehat." 
Joshua21:27 Le-au dat fiilor lui Gherșon dintre familiile leviților: din cealaltă jumătate a seminției lui Manase, cetatea de scăpare pentru ucigași Golan, din Basan, și împrejurimile ei, și Beeștra și împrejurimile ei, două cetăți;" 
Joshua21:28 din seminția lui Isahar: Chișionul și împrejurimile lui, Dabratul și împrejurimile lui," 
Joshua21:29 Iarmutul și împrejurimile lui și En-Ganimul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:30 din seminția lui Așer: Mișealul și împrejurimile lui, Abdonul și împrejurimile lui," 
Joshua21:31 Helcatul și împrejurimile lui și Rehobul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:32 și din seminția lui Neftali: cetatea de scăpare pentru ucigași Chedeș, din Galileea, și împrejurimile ei, Hamot-Dorul și împrejurimile lui și Cartanul și împrejurimile lui, trei cetăți." 
Joshua21:33 Toate cetățile gherșoniților, după familiile lor, erau treisprezece cetăți și împrejurimile lor." 
Joshua21:34 Celorlalți leviți, care făceau parte din familiile fiilor lui Merari, le-au dat: din seminția lui Zabulon: Iocneamul și împrejurimile lui, Carta și împrejurimile ei," 
Joshua21:35 Dimna și împrejurimile ei și Nahalalul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:36 din seminția lui Ruben: Bețerul și împrejurimile lui, Iahța și împrejurimile ei," 
Joshua21:37 Chedemotul și împrejurimile lui și Mefaatul și împrejurimile lui, patru cetăți;" 
Joshua21:38 și din seminția lui Gad: cetatea de scăpare pentru ucigași Ramot, din Galaad, și împrejurimile ei, Mahanaimul și împrejurimile lui," 
Joshua21:39 Hesbonul și împrejurimile lui și Iaezerul și împrejurimile lui, de toate patru cetăți." 
Joshua21:40 Toate cetățile care le-au căzut la sorți fiilor lui Merari, după familiile lor, alcătuind celelalte familii ale leviților, erau douăsprezece cetăți." 
Joshua21:41 Toate cetățile leviților din mijlocul moșiilor copiilor lui Israel erau patruzeci și opt de cetăți și împrejurimile lor. 
Joshua21:42 Fiecare din aceste cetăți își avea împrejurimile ei de jur împrejur; așa erau toate cetățile acestea. 
Joshua21:43 Astfel Domnul i-a dat lui Israel toată țara pe care jurase că o va da părinților lor; ei au luat-o în stăpânire și s-au așezat în ea. 
Joshua21:44 Domnul le-a dat odihnă de jur împrejur, cum le jurase părinților lor; niciunul din vrăjmașii lor nu putuse să le stea împotrivă, și Domnul i-a dat pe toți în mâinile lor." 
Joshua21:45 Din toate vorbele bune pe care i le spusese casei lui Israel Domnul, niciuna n-a rămas neîmplinită: toate s-au împlinit." 
Joshua22:1 Atunci Iosua i-a chemat pe rubeniți, pe gadiți și jumătatea din seminția lui Manase" 
Joshua22:2 și le-a zis: „Voi ați păzit tot ce v-a poruncit Moise, robul Domnului, și ați ascultat de glasul meu în tot ce v-am poruncit." 
Joshua22:3 Nu i-ați părăsit pe frații voștri de o bună bucată de vreme până în ziua de azi și ați păzit rânduielile și poruncile Domnului, Dumnezeului vostru." 
Joshua22:4 Acum, când Domnul, Dumnezeul vostru, le-a dat odihnă fraților voștri, cum le spusese, întoarceți-vă și duceți-vă la corturile voastre, în țara dată în stăpânirea voastră, pe care v-a dat-o Moise, robul Domnului, dincolo de Iordan!" 
Joshua22:5 Aveți grijă numai să păziți și să împliniți poruncile și legile pe care vi le-a dat Moise, robul Domnului: să-L iubiți pe Domnul, Dumnezeul vostru, să umblați în toate căile Lui, să țineți poruncile Lui, să vă alipiți de El și să-I slujiți din toată inima voastră și din tot sufletul vostru!”" 
Joshua22:6 Și Iosua i-a binecuvântat și le-a dat drumul; și ei au plecat la corturile lor. 
Joshua22:7 Moise dăduse unei jumătăți din seminția lui Manase o moștenire în Basan, și Iosua a dat celeilalte jumătăți o moștenire lângă frații lor, dincoace de Iordan, la apus." 
Joshua22:8 Când i-a trimis Iosua la corturile lor, i-a binecuvântat și le-a zis: „Voi vă întoarceți la corturile voastre cu mari bogății, cu foarte multe turme și cu o mare mulțime de argint, de aur, de aramă, de fier și de îmbrăcăminte. Împărțiți cu frații voștri prada luată de la vrăjmașii voștri!”" 
Joshua22:9 Fiii lui Ruben, fiii lui Gad și jumătate din seminția lui Manase s-au întors acasă, lăsându-i pe copiii lui Israel la Silo, în țara Canaanului, ca să se ducă în țara Galaadului, care era moșia lor și unde se așezaseră, cum îi poruncise lui Moise Domnul." 
Joshua22:10 Când au ajuns pe malurile Iordanului, care fac parte din țara Canaanului, fiii lui Ruben, fiii lui Gad și jumătate din seminția lui Manase au zidit acolo un altar lângă Iordan, un altar a cărui mărime izbea privirile." 
Joshua22:11 Copiii lui Israel au auzit zicându-se: „Iată că fiii lui Ruben, fiii lui Gad și jumătate din seminția lui Manase au zidit un altar în fața țării Canaanului, pe malurile Iordanului, în părțile copiilor lui Israel.”" 
Joshua22:12 Când au auzit copiii lui Israel lucrul acesta, toată adunarea copiilor lui Israel s-a strâns la Silo ca să se suie împotriva lor și să se bată cu ei." 
Joshua22:13 Copiii lui Israel l-au trimis la fiii lui Ruben, la fiii lui Gad și la jumătatea din seminția lui Manase, în țara Galaadului, pe Fineas, fiul preotului Eleazar," 
Joshua22:14 și zece căpetenii cu el, câte o căpetenie de fiecare casă părintească pentru fiecare din semințiile lui Israel; toți erau căpetenii de casă părintească între miile lui Israel." 
Joshua22:15 Ei au venit la fiii lui Ruben, la fiii lui Gad și la jumătatea din seminția lui Manase, în țara Galaadului, și le-au vorbit astfel:" 
Joshua22:16 „Așa vorbește toată adunarea Domnului: «Ce înseamnă păcatul acesta pe care l-ați săvârșit față de Dumnezeul lui Israel și pentru ce vă abateți acum de la Domnul, zidindu-vă un altar, ca să vă răzvrătiți azi împotriva Domnului?" 
Joshua22:17 Privim oare ca o nimica nelegiuirea de la Peor, a cărui pată n-am ridicat-o până acum de peste noi, cu toată urgia pe care a adus-o ea asupra adunării Domnului?" 
Joshua22:18 Și voi vă abateți astăzi de la Domnul! Dacă vă răzvrătiți azi împotriva Domnului, mâine El Se va mânia împotriva întregii adunări a lui Israel." 
Joshua22:19 Dacă priviți ca necurată țara care este moșia voastră, treceți în țara care este moșia Domnului, unde este așezată locuința Domnului, și așezați-vă în mijlocul nostru, dar nu vă răzvrătiți împotriva Domnului și nu vă despărțiți de noi, zidindu-vă un altar în afară de altarul Domnului, Dumnezeului nostru!" 
Joshua22:20 Acan, fiul lui Zerah, n-a săvârșit oare un păcat cu privire la lucrurile date spre nimicire și nu S-a aprins de mânie Domnul împotriva întregii adunări a lui Israel? Și el n-a fost singurul care a pierit din pricina nelegiuirii lui.»”" 
Joshua22:21 Fiii lui Ruben, fiii lui Gad și jumătate din seminția lui Manase le-au răspuns astfel căpeteniilor peste miile lui Israel:" 
Joshua22:22 „Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, Domnul Dumnezeu, Cel Atotputernic, știe și Israel însuși să știe lucrul acesta. Dacă din răzvrătire și păcătuire împotriva Domnului am făcut lucrul acesta, să nu ne vină în ajutor Domnul în ziua aceasta!" 
Joshua22:23 Dacă ne-am zidit un altar ca să ne abatem de la Domnul, ca să aducem pe el arderi-de-tot și daruri de mâncare și ca să aducem pe el jertfe de mulțumire, Domnul să ne ceară socoteală de aceasta!" 
Joshua22:24 Am făcut lucrul acesta mai degrabă de frică, gândindu-ne că într-o zi s-ar putea ca fiii voștri să le zică fiilor noștri: «Ce legătură este între voi și Domnul, Dumnezeul lui Israel?" 
Joshua22:25 Domnul a pus Iordanul hotar între noi și voi, fii ai lui Ruben și fii ai lui Gad: voi n-aveți parte de Domnul!» Și fiii voștri ar face astfel ca fiii noștri să nu se mai teamă de Domnul." 
Joshua22:26 De aceea am zis: «Să ne zidim deci un altar» – nu pentru arderi-de-tot și pentru jertfe," 
Joshua22:27 ci ca o mărturie între noi și voi, între urmașii noștri și ai voștri, că voim să-I slujim Domnului înaintea Feței Lui prin arderile noastre de tot și prin jertfele noastre de ispășire și de mulțumire, ca să nu le zică fiii voștri într-o zi fiilor noștri: «Voi n-aveți parte de Domnul.»" 
Joshua22:28 Noi am zis: «Dacă mai târziu ne vor vorbi astfel nouă sau urmașilor noștri, vom răspunde: ‘Priviți chipul altarului Domnului pe care l-au făcut părinții noștri nu pentru arderi-de-tot și pentru jertfe, ci ca mărturie între noi și voi!’»" 
Joshua22:29 Departe de noi gândul să ne răzvrătim împotriva Domnului și să ne abatem astăzi de la Domnul, zidind un altar pentru arderi-de-tot, pentru daruri de mâncare și pentru jertfe în afară de altarul Domnului, Dumnezeului nostru, care este înaintea Locașului Lui!”" 
Joshua22:30 Când au auzit preotul Fineas și căpeteniile adunării, căpeteniile peste miile lui Israel, care erau cu el cuvintele pe care le-au rostit fiii lui Ruben, fiii lui Gad și fiii lui Manase, au rămas mulțumiți." 
Joshua22:31 Și Fineas, fiul preotului Eleazar, le-a zis fiilor lui Ruben, fiilor lui Gad și fiilor lui Manase: „Cunoaștem acum că Domnul este în mijlocul nostru, fiindcă n-ați săvârșit păcatul acesta împotriva Domnului și i-ați izbăvit astfel pe copiii lui Israel din mâna Domnului.”" 
Joshua22:32 Fineas, fiul preotului Eleazar, și căpeteniile i-au părăsit pe fiii lui Ruben și pe fiii lui Gad și s-au întors din țara Galaadului în țara Canaanului, la copiii lui Israel, cărora le-au făcut o dare de seamă." 
Joshua22:33 Copiii lui Israel au rămas mulțumiți; L-au binecuvântat pe Dumnezeu și n-au mai vorbit să se suie înarmați ca să pustiască țara pe care o locuiau fiii lui Ruben și fiii lui Gad. 
Joshua22:34 Fiii lui Ruben și fiii lui Gad au numit altarul acela Ed (Martor), căci au zis ei: „El este martor între noi că Domnul este Dumnezeu.”" 
Joshua23:1 De multă vreme Domnul îi dăduse odihnă lui Israel, izbăvindu-l de toți vrăjmașii care-l înconjurau. Iosua era bătrân, înaintat în vârstă." 
Joshua23:2 Atunci Iosua a chemat tot Israelul, pe bătrânii lui, pe căpeteniile lui, pe judecătorii lui și pe căpeteniile oștii, și le-a zis: „Eu sunt bătrân, înaintat în vârstă." 
Joshua23:3 Ați văzut tot ce le-a făcut Domnul, Dumnezeul vostru, tuturor neamurilor acelora dinaintea voastră, căci Domnul, Dumnezeul vostru, a luptat pentru voi." 
Joshua23:4 Vedeți, v-am dat ca moștenire prin sorți, după semințiile voastre, neamurile acestea care au rămas, începând de la Iordan, și toate neamurile pe care le-am nimicit, până la Marea cea Mare, spre apusul soarelui." 
Joshua23:5 Domnul, Dumnezeul vostru, le va izgoni dinaintea voastră și le va alunga dinaintea voastră; și voi le veți stăpâni țara, cum a spus Domnul, Dumnezeul vostru." 
Joshua23:6 Puneți-vă toată puterea ca să păziți și să împliniți tot ce este scris în cartea Legii lui Moise, fără să vă abateți nici la dreapta, nici la stânga!" 
Joshua23:7 Să nu vă amestecați cu neamurile acestea care au rămas printre voi; să nu rostiți numele dumnezeilor lor și să nu-l întrebuințați în jurământ; să nu le slujiți și să nu vă închinați înaintea lor. 
Joshua23:8 Ci alipiți-vă de Domnul, Dumnezeul vostru, cum ați făcut până în ziua aceasta!" 
Joshua23:9 Domnul a izgonit dinaintea voastră neamuri mari și puternice și nimeni până în ziua aceasta n-a putut să vă stea împotrivă. 
Joshua23:10 Unul singur dintre voi urmărea o mie din ei, căci Domnul, Dumnezeul vostru, lupta pentru voi, cum v-a spus." 
Joshua23:11 Vegheați dar cu luare aminte asupra sufletelor voastre, ca să-L iubiți pe Domnul, Dumnezeul vostru!" 
Joshua23:12 Dacă vă veți abate și vă veți alipi de neamurile acestea care au rămas printre voi, dacă vă veți uni cu ele prin căsătorii și dacă veți intra în legături cu ele," 
Joshua23:13 să fiți încredințați că Domnul, Dumnezeul vostru, nu va mai izgoni aceste neamuri dinaintea voastră, ci ele vă vor fi o cursă și un laț, un bici în coaste și niște spini în ochi, până veți pieri de pe fața acestei țări bune pe care v-a dat-o Domnul, Dumnezeul vostru." 
Joshua23:14 Iată că astăzi eu mă duc pe calea pe care merge tot ce este pământesc. Recunoașteți dar din toată inima voastră și din tot sufletul vostru că niciunul din toate cuvintele bune rostite asupra voastră de Domnul, Dumnezeul vostru, n-a rămas neîmplinit; toate vi s-au împlinit, niciunul n-a rămas neîmplinit." 
Joshua23:15 Și după cum toate cuvintele bune pe care vi le spusese Domnul, Dumnezeul vostru, s-au împlinit pentru voi, tot așa Domnul va împlini față de voi toate cuvintele rele, până vă va nimici de pe fața acestei țări bune pe care v-a dat-o Domnul, Dumnezeul vostru." 
Joshua23:16 Dacă veți călca legământul pe care vi l-a dat Domnul, Dumnezeul vostru, și dacă vă veți duce să le slujiți altor dumnezei și să vă închinați înaintea lor, Domnul Se va aprinde de mânie împotriva voastră și veți pieri degrabă din țara cea bună pe care v-a dat-o El.”" 
Joshua24:1 Iosua a adunat toate semințiile lui Israel la Sihem și i-a chemat pe bătrânii lui Israel, pe căpeteniile lui, pe judecătorii lui și pe căpeteniile oștii. Ei s-au înfățișat înaintea lui Dumnezeu." 
Joshua24:2 Iosua a zis întregului popor: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Părinții voștri, Terah, tatăl lui Avraam și tatăl lui Nahor, locuiau în vechime de cealaltă parte a Râului (Eufrat) și le slujeau altor dumnezei." 
Joshua24:3 Eu l-am luat pe tatăl vostru Avraam din cealaltă parte a Râului și l-am purtat prin toată țara Canaanului; i-am înmulțit sămânța și i l-am dat pe Isaac. 
Joshua24:4 Lui Isaac i i-am dat pe Iacov și pe Esau: lui Esau i-am dat în stăpânire muntele Seir, iar Iacov și fiii lui s-au coborât în Egipt." 
Joshua24:5 I-am trimis pe Moise și pe Aaron și am lovit Egiptul cu minunile pe care le-am făcut în mijlocul lui; apoi v-am scos afară din el. 
Joshua24:6 I-am scos pe părinții voștri din Egipt și ați ajuns la mare. Egiptenii i-au urmărit pe părinții voștri până la Marea Roșie cu care și călăreți. 
Joshua24:7 Părinții voștri au strigat către Domnul. Și Domnul a pus întuneric între voi și egipteni, a adus marea înapoi peste ei și i-a acoperit. Ați văzut cu ochii voștri ce le-am făcut egiptenilor. Și ați rămas multă vreme în pustie." 
Joshua24:8 V-am adus în țara amoriților, care locuiau dincolo de Iordan, și ei au luptat împotriva voastră. I-am dat în mâinile voastre; ați pus stăpânire pe țara lor și i-am nimicit dinaintea voastră." 
Joshua24:9 Balac, fiul lui Țipor, împăratul Moabului, s-a sculat și a pornit la luptă împotriva lui Israel. L-a chemat pe Balaam, fiul lui Beor, ca să vă blesteme." 
Joshua24:10 Dar n-am vrut să-l ascult pe Balaam: el v-a binecuvântat și v-am izbăvit din mâna lui Balac. 
Joshua24:11 Ați trecut Iordanul și ați ajuns la Ierihon. Locuitorii Ierihonului au luptat împotriva voastră: amoriții, fereziții, canaaniții, hitiții, ghirgasiții, heviții și iebusiții. I-am dat în mâinile voastre," 
Joshua24:12 am trimis înaintea voastră viespe bondărească și i-a izgonit dinaintea voastră ca pe cei doi împărați ai amoriților: nu cu sabia, nici cu arcul tău." 
Joshua24:13 V-am dat o țară pe care n-o munciserăți, cetăți pe care nu le zidiserăți, dar pe care le locuiți, vii și măslini pe care nu-i sădiserăți, dar care vă slujesc ca hrană.»" 
Joshua24:14 Acum, temeți-vă de Domnul și slujiți-I cu scumpătate și credincioșie! Îndepărtați dumnezeii cărora le-au slujit părinții voștri dincolo de Râu și în Egipt și slujiți-I Domnului!" 
Joshua24:15 Și dacă nu găsiți cu cale să-I slujiți Domnului, alegeți astăzi cui vreți să slujiți: sau dumnezeilor cărora le slujeau părinții voștri dincolo de Râu, sau dumnezeilor amoriților, în a căror țară locuiți! Cât despre mine, eu și casa mea Îi vom sluji Domnului.”" 
Joshua24:16 Poporul a răspuns și a zis: „Departe de noi gândul să-L părăsim pe Domnul și să le slujim altor dumnezei! 
Joshua24:17 Căci Domnul este Dumnezeul nostru. El ne-a scos din țara Egiptului, din casa robiei, pe noi și pe părinții noștri; El a făcut înaintea ochilor noștri acele minuni mari și ne-a păzit în tot timpul drumului pe care l-am urmat și în mijlocul tuturor popoarelor pe la care am trecut." 
Joshua24:18 El a izgonit dinaintea noastră toate popoarele și pe amoriții care locuiau în țara aceasta. Și noi Îi vom sluji Domnului, căci El este Dumnezeul nostru.”" 
Joshua24:19 Iosua a zis poporului: „Voi nu veți putea să-I slujiți Domnului, căci este un Dumnezeu sfânt, un Dumnezeu gelos; El nu vă va ierta fărădelegile și păcatele." 
Joshua24:20 Când Îl veți părăsi pe Domnul și le veți sluji unor dumnezei străini, El Se va întoarce și vă va face rău și vă va nimici, după ce v-a făcut bine.”" 
Joshua24:21 Poporul i-a zis lui Iosua: „Nu, căci Îi vom sluji Domnului.”" 
Joshua24:22 Iosua a zis poporului: „Voi sunteți martori împotriva voastră înșivă că L-ați ales pe Domnul, ca să-I slujiți.” Ei au răspuns: „Suntem martori.”" 
Joshua24:23 „Scoateți dar dumnezeii străini care sunt în mijlocul vostru și întoarceți-vă inima spre Domnul, Dumnezeul lui Israel!”" 
Joshua24:24 Și poporul i-a zis lui Iosua: „Noi Îi vom sluji Domnului, Dumnezeului nostru, și vom asculta de glasul Lui.”" 
Joshua24:25 Iosua a făcut în ziua aceea un legământ cu poporul și i-a dat legi și porunci la Sihem. 
Joshua24:26 Iosua a scris aceste lucruri în cartea Legii lui Dumnezeu. A luat o piatră mare și a ridicat-o acolo, sub stejarul care era în locul închinat Domnului." 
Joshua24:27 Și Iosua a zis întregului popor: „Iată, piatra aceasta va fi martoră împotriva noastră, căci a auzit toate cuvintele pe care ni le-a spus Domnul; ea va fi martoră împotriva voastră, ca să nu-I fiți necredincioși Dumnezeului vostru.”" 
Joshua24:28 Apoi Iosua a dat drumul poporului și s-a dus fiecare în moștenirea lui. 
Joshua24:29 După aceste lucruri Iosua, fiul lui Nun, robul Domnului, a murit, în vârstă de o sută zece ani." 
Joshua24:30 L-au înmormântat în ținutul care-i căzuse la împărțeală, la Timnat-Serah, în muntele lui Efraim, la miazănoapte de muntele Gaaș." 
Joshua24:31 Israel I-a slujit Domnului în tot timpul vieții lui Iosua și în tot timpul vieții bătrânilor care au trăit după Iosua și care cunoșteau tot ce făcuse Domnul pentru Israel. 
Joshua24:32 Oasele lui Iosif, pe care le aduseseră copiii lui Israel din Egipt, au fost îngropate la Sihem, în partea țarinii pe care o cumpărase Iacov de la fiii lui Hamor, tatăl lui Sihem, cu o sută de chesita și care a ajuns moștenirea fiilor lui Iosif." 
Joshua24:33 Eleazar, fiul lui Aaron, a murit și a fost îngropat la Ghibeat-Fineas, care îi fusese dat fiului său Fineas, în muntele lui Efraim." 
Judges1:1 După moartea lui Iosua, copiii lui Israel L-au întrebat pe Domnul și au zis: „Cine dintre noi să se suie întâi împotriva canaaniților, ca să pornească lupta cu ei?”" 
Judges1:2 Domnul a răspuns: „Iuda să se suie; iată că am dat țara în mâinile lui.” 
Judges1:3 Și Iuda i-a zis fratelui său Simeon: „Suie-te împreună cu mine în țara care mi-a căzut la sorți, ca să luptăm împotriva canaaniților; și voi merge și eu cu tine în țara care ți-a căzut la sorți.” Și Simeon s-a dus cu el." 
Judges1:4 Iuda s-a suit, și Domnul i-a dat pe canaaniți și pe fereziți în mâinile lor; au ucis zece mii de oameni la Bezec." 
Judges1:5 L-au găsit pe Adoni-Bezec la Bezec; au pornit lupta împotriva lui și i-au bătut pe canaaniți și pe fereziți. 
Judges1:6 Adoni-Bezec a luat fuga, dar ei l-au urmărit și l-au prins și i-au tăiat degetele cele mari de la mâini și de la picioare." 
Judges1:7 Adoni-Bezec a zis: „Șaptezeci de împărați cu degetele cele mari de la mâini și de la picioare tăiate strângeau mâncare sub masa mea; Dumnezeu îmi răsplătește și mie cum am făcut.” L-au dus la Ierusalim și a murit acolo. 
Judges1:8 Fiii lui Iuda au pornit lupta împotriva Ierusalimului și l-au luat; l-au trecut prin ascuțișul sabiei și au dat foc cetății. 
Judges1:9 Fiii lui Iuda s-au coborât apoi ca să-i bată pe canaaniți, care locuiau muntele, ținutul de miazăzi și câmpia." 
Judges1:10 Iuda a pornit împotriva canaaniților care locuiau la Hebron, numit mai înainte Chiriat-Arba, și i-a bătut pe Șeșai, pe Ahiman și pe Talmai." 
Judges1:11 De acolo a pornit împotriva locuitorilor Debirului: Debirul se numea mai înainte Chiriat-Sefer. 
Judges1:12 Caleb a zis: „I-o voi da pe fiica mea, Acsa, de nevastă cui va bate Chiriat-Seferul și-l va lua.”" 
Judges1:13 Otniel, fiul lui Chenaz, fratele cel mai mic al lui Caleb, a pus mâna pe cetate; și Caleb i-a dat-o de nevastă pe fiica sa, Acsa." 
Judges1:14 Când a intrat ea la Otniel, l-a îndemnat să ceară un ogor de la tatăl ei. Ea s-a coborât de pe măgar, și Caleb i-a zis: „Ce vrei?”" 
Judges1:15 Ea i-a răspuns: „Dă-mi un dar, căci mi-ai dat un pământ secetos; dă-mi și izvoare de apă.” Și Caleb i-a dat izvoarele de sus și izvoarele de jos." 
Judges1:16 Fiii chenitului, socrul lui Moise, s-au suit din Cetatea Finicilor împreună cu fiii lui Iuda în pustia lui Iuda, la miazăzi de Arad, și s-au dus de s-au așezat cu poporul." 
Judges1:17 Iuda a pornit cu fratele său Simeon și i-au bătut pe canaaniții care locuiau la Țefat; au nimicit cetatea cu desăvârșire și au numit-o Horma (Nimicire). 
Judges1:18 Iuda a mai pus mâna pe Gaza și pe ținutul ei, pe Ascalon și pe ținutul lui și pe Ecron și pe ținutul lui." 
Judges1:19 Domnul a fost cu Iuda; și Iuda a pus stăpânire pe munte, dar n-a putut să-i izgonească pe locuitorii din câmpie, pentru că aveau care de fier." 
Judges1:20 I-au dat Hebronul lui Caleb, cum spusese Moise, și el i-a izgonit de acolo pe cei trei fii ai lui Anac." 
Judges1:21 Fiii lui Beniamin nu i-au izgonit pe iebusiții care locuiau la Ierusalim, și iebusiții au locuit în Ierusalim cu fiii lui Beniamin până în ziua de azi." 
Judges1:22 Casa lui Iosif s-a suit și ea împotriva Betelului, și Domnul a fost cu ei." 
Judges1:23 Cei din casa lui Iosif au iscodit Betelul, care mai înainte se chema Luz." 
Judges1:24 Străjerii au văzut un om ieșind din cetate și i-au zis: „Arată-ne pe unde putem intra în cetate, și vom avea milă de tine!”" 
Judges1:25 El le-a arătat pe unde ar putea să intre în cetate. Și au trecut cetatea prin ascuțișul sabiei, dar pe omul acela l-au lăsat să plece cu toată familia lui." 
Judges1:26 Omul acela s-a dus în țara hitiților; a zidit o cetate și i-a pus numele Luz, nume pe care l-a purtat până în ziua de azi." 
Judges1:27 Manase nu i-a izgonit nici el pe locuitorii din Bet-Șean și din satele dimprejurul lui, din Taanac și satele lui, din Dor și satele dimprejurul lui, din Ibleam și satele dimprejurul lui, din Meghido și satele dimprejurul lui, așa încât canaaniții au izbutit să rămână în țara aceasta." 
Judges1:28 Când Israel a fost destul de tare, i-a supus pe canaaniți la un bir, dar nu i-a izgonit." 
Judges1:29 Efraim nu i-a izgonit pe canaaniții care locuiau la Ghezer, și canaaniții au locuit în mijlocul lui Efraim la Ghezer." 
Judges1:30 Zabulon nu i-a izgonit nici el pe locuitorii din Chitron, nici pe locuitorii din Nahalol, și canaaniții au locuit în mijlocul lui Zabulon, dar au fost supuși la un bir." 
Judges1:31 Nici Așer nu i-a izgonit pe locuitorii din Aco, nici pe locuitorii din Sidon, nici pe cei din Ahlab, din Aczib, din Helba, din Afic și din Rehob," 
Judges1:32 și așeriții au locuit în mijlocul canaaniților, locuitorii țării, căci nu i-au izgonit." 
Judges1:33 Neftali nu i-a izgonit pe locuitorii din Bet-Șemeș, nici pe locuitorii din Bet-Anat și a locuit în mijlocul canaaniților, locuitorii țării, dar locuitorii din Bet-Șemeș și din Bet-Anat au fost supuși la un bir." 
Judges1:34 Amoriții i-au dat înapoi în munte pe fiii lui Dan și nu i-au lăsat să se coboare în câmpie. 
Judges1:35 Amoriții au izbutit să rămână la Har-Heres, la Aialon și la Șaalbim, dar mâna casei lui Iosif a apăsat asupra lor și au fost supuși la un bir." 
Judges1:36 Ținutul amoriților se întindea de la suișul Acrabim, de la Sela și în sus." 
Judges2:1 Îngerul Domnului S-a suit din Ghilgal la Bochim și a zis: „Eu v-am scos din Egipt și v-am adus în țara pe care le-am jurat părinților voștri că v-o voi da. Am zis: «Niciodată nu voi rupe legământul Meu cu voi," 
Judges2:2 și voi să nu încheiați legământ cu locuitorii din țara aceasta, ci să le surpați altarele.» Dar voi n-ați ascultat de glasul Meu. Pentru ce ați făcut lucrul acesta?" 
Judges2:3 Am zis atunci: «Nu-i voi izgoni dinaintea voastră, ci vă vor sta în coaste, și dumnezeii lor vă vor fi o cursă.»”" 
Judges2:4 După ce le-a spus Îngerul Domnului aceste vorbe tuturor copiilor lui Israel, poporul a ridicat glasul și a plâns." 
Judges2:5 Au pus locului aceluia numele Bochim (Cei ce plâng) și I-au adus jertfe Domnului acolo. 
Judges2:6 Iosua a dat drumul poporului, și copiii lui Israel au plecat fiecare în moștenirea lui, ca să ia țara în stăpânire." 
Judges2:7 Poporul I-a slujit Domnului în tot timpul vieții lui Iosua și în tot timpul vieții bătrânilor care au trăit după Iosua și care văzuseră toate lucrurile mari pe care le făcuse Domnul pentru Israel. 
Judges2:8 Iosua, fiul lui Nun, robul Domnului, a murit în vârstă de o sută zece ani." 
Judges2:9 L-au îngropat în ținutul pe care-l avea de moștenire, la Timnat-Heres, în muntele lui Efraim, la miazănoapte de muntele Gaaș." 
Judges2:10 Tot neamul acela de oameni a fost adăugat la părinții lui și s-a ridicat după el un alt neam de oameni, care nu-L cunoștea pe Domnul, nici ce făcuse El pentru Israel." 
Judges2:11 Copiii lui Israel au făcut atunci ce nu-I plăcea Domnului și le-au slujit baalilor. 
Judges2:12 L-au părăsit pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, care-i scosese din țara Egiptului, și au mers după alți dumnezei, dintre dumnezeii popoarelor care-i înconjurau; s-au închinat înaintea lor și L-au mâniat pe Domnul." 
Judges2:13 L-au părăsit pe Domnul și le-au slujit lui Baal și astarteelor. 
Judges2:14 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel. El i-a dat în mâinile unor prădători care i-au prădat, i-a vândut în mâinile vrăjmașilor lor de jur împrejur și nu s-au mai putut împotrivi vrăjmașilor lor." 
Judges2:15 Oriunde mergeau, mâna Domnului era împotriva lor ca să le facă rău, cum spusese Domnul și cum le jurase Domnul. Au ajuns astfel într-o mare strâmtorare." 
Judges2:16 Domnul a ridicat judecători ca să-i izbăvească din mâna celor ce-i prădau. 
Judges2:17 Dar ei n-au ascultat nici de judecătorii lor, căci au curvit cu alți dumnezei și s-au închinat înaintea lor. Curând s-au abătut de la calea pe care o urmaseră părinții lor și n-au ascultat de poruncile Domnului ca și ei." 
Judges2:18 Când le ridica Domnul judecători, Domnul era cu judecătorul și-i izbăvea din mâna vrăjmașilor lor în tot timpul vieții judecătorului, căci Domnului I se făcea milă de suspinele scoase de ei împotriva celor ce-i apăsau și-i chinuiau." 
Judges2:19 Dar după moartea judecătorului se stricau din nou, mai mult decât părinții lor, ducându-se după alți dumnezei, ca să le slujească și să se închine înaintea lor, și stăruiau în această purtare și împietrire." 
Judges2:20 Atunci Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel și a zis: „Fiindcă neamul acesta a călcat legământul Meu pe care li-l poruncisem părinților lor și fiindcă n-au ascultat de glasul Meu," 
Judges2:21 nu voi mai izgoni dinaintea lor niciunul din neamurile pe care le-a lăsat Iosua când a murit. 
Judges2:22 Astfel, prin ele îl voi pune pe Israel la încercare, ca să știu dacă vor căuta sau nu să urmeze calea Domnului, cum au căutat părinții lor.”" 
Judges2:23 Și Domnul le-a lăsat în pace pe popoarele acelea pe care nu le dăduse în mâinile lui Iosua și nu S-a grăbit să le izgonească. 
Judges3:1 Iată neamurile pe care le-a lăsat Domnul ca să-l încerce pe Israel prin ele, pe toți cei ce nu cunoscuseră toate războaiele Canaanului." 
Judges3:2 El voia numai ca vârstele de oameni ale copiilor lui Israel să cunoască și să învețe războiul, și anume cei ce nu-l cunoscuseră mai înainte." 
Judges3:3 Neamurile acestea erau cei cinci domnitori ai filistenilor, toți canaaniții, sidoniții și heviții care locuiau în muntele Liban, de la muntele Baal-Hermon până la intrarea Hamatului." 
Judges3:4 Neamurile acestea au slujit ca să-l pună pe Israel la încercare, pentru ca Domnul să vadă dacă vor asculta de poruncile pe care le dăduse părinților lor prin Moise." 
Judges3:5 Și copiii lui Israel au locuit în mijlocul canaaniților, al hitiților, al amoriților, al fereziților, al heviților și al iebusiților;" 
Judges3:6 le-au luat de neveste pe fetele lor și le-au dat de neveste fiilor lor pe fetele lor și le-au slujit dumnezeilor lor. 
Judges3:7 Copiii lui Israel au făcut ce nu-I plăcea Domnului, L-au uitat pe Domnul și le-au slujit baalilor și idolilor." 
Judges3:8 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel și i-a vândut în mâinile lui Cușan-Rișeataim, împăratul Mesopotamiei. Și copiii lui Israel i-au fost supuși opt ani lui Cușan-Rișeataim." 
Judges3:9 Copiii lui Israel au strigat către Domnul, și Domnul le-a ridicat un izbăvitor, care i-a izbăvit: pe Otniel, fiul lui Chenaz, fratele cel mai mic al lui Caleb." 
Judges3:10 Duhul Domnului a fost peste el. El a ajuns judecător în Israel și a pornit la război. Domnul l-a dat în mâinile lui pe Cușan-Rișeataim, împăratul Mesopotamiei, și mâna lui a fost puternică împotriva lui Cușan-Rișeataim." 
Judges3:11 Țara a avut odihnă patruzeci de ani. Și Otniel, fiul lui Chenaz, a murit." 
Judges3:12 Copiii lui Israel au făcut iarăși ce nu-I plăcea Domnului, și Domnul l-a întărit pe Eglon, împăratul Moabului, împotriva lui Israel, pentru că făcuseră ce nu-I plăcea Domnului." 
Judges3:13 Eglon i-a strâns la el pe fiii lui Amon și pe amaleciți și a pornit. L-a bătut pe Israel și a luat Cetatea Finicilor. 
Judges3:14 Și copiii lui Israel i-au fost supuși optsprezece ani lui Eglon, împăratul Moabului." 
Judges3:15 Copiii lui Israel au strigat către Domnul, și Domnul le-a ridicat un izbăvitor, pe Ehud, fiul lui Ghera, beniamitul, care nu se slujea de mâna dreaptă. Copiii lui Israel i-au trimis prin el un dar lui Eglon, împăratul Moabului." 
Judges3:16 Ehud și-a făcut o sabie cu două tăișuri, lungă de un cot, și a încins-o pe sub haine, în partea dreaptă." 
Judges3:17 I-a dat darul lui Eglon, împăratul Moabului: Eglon era un om foarte gras." 
Judges3:18 Când a isprăvit de dat darul, le-a dat drumul oamenilor care-l aduseseră." 
Judges3:19 El însuși s-a întors de la pietrăriile de lângă Ghilgal și a zis: „Împărate, am să-ți spun ceva în taină.” Împăratul a zis: „Tăcere!” Și toți cei ce erau lângă el au ieșit afară." 
Judges3:20 Ehud a început vorba cu el pe când stătea singur în odaia lui de vară și a zis: „Am un cuvânt din partea lui Dumnezeu pentru tine.” Eglon s-a sculat de pe scaun. 
Judges3:21 Atunci Ehud a întins mâna stângă, a scos sabia din partea dreaptă și i-a împlântat-o în pântece." 
Judges3:22 Chiar și mânerul a intrat după fier, și grăsimea s-a strâns în jurul fierului, căci n-a putut scoate sabia din pântece, ci a lăsat-o în trup, așa cum o înfipsese." 
Judges3:23 Ehud a ieșit prin tindă, a închis ușile de la odaia de sus după el și a tras zăvorul." 
Judges3:24 După ce a ieșit el, au venit slujitorii împăratului și s-au uitat; și iată că ușile odăii de sus erau închise cu zăvorul. Ei au zis: „Fără îndoială, își acoperă picioarele în odaia de vară.”" 
Judges3:25 Au așteptat multă vreme și, fiindcă el nu deschidea ușile odăii de sus, au luat cheia și au descuiat; și iată că stăpânul lor era mort, întins pe pământ." 
Judges3:26 Până să se dumirească ei, Ehud a luat-o la fugă, a trecut de pietrării și a scăpat în Seira." 
Judges3:27 Cum a ajuns, a sunat din trâmbiță în muntele lui Efraim. Copiii lui Israel s-au coborât cu el din munte și el s-a pus în fruntea lor." 
Judges3:28 El le-a zis: „Veniți după mine, căci Domnul i-a dat în mâinile voastre pe vrăjmașii voștri moabiți!” Ei s-au coborât după el, au pus stăpânire pe vadurile Iordanului, în fața Moabului, și n-au lăsat pe nimeni să treacă." 
Judges3:29 Au ucis atunci aproape zece mii de oameni din Moab, toți voinici și viteji, și n-a scăpat unul." 
Judges3:30 În ziua aceea Moabul a fost smerit sub mâna lui Israel. Și țara a avut odihnă optzeci de ani. 
Judges3:31 După el a urmat Șamgar, fiul lui Anat. El a ucis șase sute de oameni dintre filisteni cu un otic de plug. Și el a fost un izbăvitor al lui Israel." 
Judges4:1 Copiii lui Israel iarăși au făcut ce nu-I place Domnului, după moartea lui Ehud." 
Judges4:2 Și Domnul i-a vândut în mâinile lui Iabin, împăratul Canaanului, care domnea la Hațor. Căpetenia oștirii lui era Sisera și locuia la Haroșet-Goim." 
Judges4:3 Copiii lui Israel au strigat către Domnul, căci Iabin avea nouă sute de care de fier și de douăzeci de ani îi apăsa cu putere pe copiii lui Israel." 
Judges4:4 Pe vremea aceea judecătoare în Israel era Debora, prorocița, nevasta lui Lapidot." 
Judges4:5 Ea ședea sub Finicul Deborei, între Rama și Betel, în muntele lui Efraim, și copiii lui Israel se suiau la ea ca să fie judecați." 
Judges4:6 Ea a trimis să-l cheme pe Barac, fiul lui Abinoam, din Chedeș-Neftali, și i-a zis: „Iată porunca pe care a dat-o Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Du-te, îndreaptă-te spre muntele Taborului și ia cu tine zece mii de oameni dintre copiii lui Neftali și dintre copiii lui Zabulon;" 
Judges4:7 îl voi trage spre tine, la pârâul Chison, pe Sisera, căpetenia oștirii lui Iabin, împreună cu carele și oștile lui, și-l voi da în mâinile tale.»”" 
Judges4:8 Barac i-a zis: „Dacă vii tu cu mine, mă voi duce; dar dacă nu vii cu mine, nu mă voi duce.”" 
Judges4:9 Ea a răspuns: „Voi merge cu tine, dar nu vei avea slavă în calea pe care mergi, căci Domnul îl va da pe Sisera în mâinile unei femei.” Și Debora s-a sculat și s-a dus cu Barac la Chedeș." 
Judges4:10 Barac i-a chemat pe Zabulon și pe Neftali la Chedeș; zece mii de oameni mergeau în urma lui, și Debora a plecat cu el." 
Judges4:11 Heber, chenitul, se despărțise de cheniți, fiii lui Hobab, socrul lui Moise, și își întinsese cortul până la stejarul Țaanaim, lângă Chedeș." 
Judges4:12 I-au dat de știre lui Sisera că Barac, fiul lui Abinoam, s-a îndreptat spre muntele Taborului." 
Judges4:13 Și de la Haroșet-Goim Sisera și-a strâns spre pârâul Chisonului toate carele, nouă sute de care de fier, și tot poporul care era cu el." 
Judges4:14 Atunci Debora i-a zis lui Barac: „Scoală-te, căci iată ziua când îl dă Domnul pe Sisera în mâinile tale! Într-adevăr, Domnul merge înaintea ta.” Și Barac s-a repezit de pe muntele Taborului cu zece mii de oameni după el." 
Judges4:15 Domnul l-a pus pe fugă dinaintea lui Barac, prin ascuțișul sabiei, pe Sisera, toate carele lui și toată tabăra. Sisera s-a dat jos din carul lui și a fugit pe jos." 
Judges4:16 Barac a urmărit carele și oștirea până la Haroșet-Goim, și toată oștirea lui Sisera a căzut sub ascuțișul sabiei, fără să fi rămas un singur om." 
Judges4:17 Sisera a fugit pe jos în cortul lui Iael, nevasta lui Heber, chenitul, căci între Iabin, împăratul Hațorului, și casa lui Heber, chenitul, era pace." 
Judges4:18 Iael a ieșit înaintea lui Sisera și i-a zis: „Intră, domnul meu, intră la mine și nu te teme!” El a intrat la ea în cort și ea l-a ascuns sub o învelitoare." 
Judges4:19 El i-a zis: „Dă-mi, te rog, puțină apă să beau, căci mi-e sete.” Ea a deschis burduful cu lapte, i-a dat să bea și l-a acoperit." 
Judges4:20 El i-a mai zis: „Stai la ușa cortului și, dacă vine cineva și te întreabă: «Este cineva aici?», să răspunzi: «Nu»!”" 
Judges4:21 Iael, nevasta lui Heber, a luat un țăruș de-al cortului, a pus mâna pe ciocan, s-a apropiat încet de el și i-a bătut țărușul în tâmplă, așa că a răspuns până în pământ. El adormise adânc și era rupt de oboseală; și a murit." 
Judges4:22 Pe când Barac îl urmărea pe Sisera, Iael i-a ieșit înainte și i-a zis: „Vino, și ți-l voi arăta pe omul pe care-l cauți!” El a intrat la ea, și iată că Sisera stătea întins, mort, cu țărușul bătut în tâmplă." 
Judges4:23 În ziua aceea Dumnezeu l-a smerit pe Iabin, împăratul Canaanului, înaintea copiilor lui Israel." 
Judges4:24 Și mâna copiilor lui Israel a apăsat greu asupra lui Iabin, împăratul Canaanului, până ce l-au nimicit pe Iabin, împăratul Canaanului." 
Judges5:1 În ziua aceea Debora a cântat această cântare cu Barac, fiul lui Abinoam:" 
Judges5:2 „Niște căpetenii s-au pus în fruntea poporului în Israel, și poporul s-a arătat gata de luptă: binecuvântați-L pe Domnul!" 
Judges5:3 Ascultați, împărați! Luați aminte, domnitori! Îi voi cânta, da, Îi voi cânta Domnului, Îi voi cânta din alăută Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
Judges5:4 Doamne, când ai ieșit din Seir, când ai plecat din câmpiile Edomului, pământul s-a cutremurat, cerurile au picurat, și norii au turnat ape cu găleata;" 
Judges5:5 munții s-au clătinat înaintea Domnului, Sinaiul acela s-a clătinat înaintea Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
Judges5:6 Pe vremea lui Șamgar, fiul lui Anat, pe vremea lui Iael, drumurile erau părăsite, și călătorii apucau pe căi strâmbe." 
Judges5:7 Căpeteniile erau fără putere în Israel, fără putere, până când m-am sculat eu, Debora, până când m-am ridicat eu, ca o mamă în Israel." 
Judges5:8 El își alesese noi dumnezei. Atunci războiul era la porți, dar nu vedeai nici scut, nici suliță la patruzeci de mii în Israel." 
Judges5:9 Inima mea se îndreaptă spre căpeteniile lui Israel, spre aceia din popor care s-au arătat gata să lupte: binecuvântați-L pe Domnul!" 
Judges5:10 Voi, care călăriți pe măgărițe albe, voi, care ședeți pe covoare, și voi, care umblați pe drum, cântați!" 
Judges5:11 Arcașii din mijlocul adăpătoarelor să laude cu glasul lor binefacerile Domnului, binefacerile cârmuirii Sale în Israel! Atunci poporul Domnului s-a coborât la porți:" 
Judges5:12 «Trezește-te, trezește-te, Debora! Trezește-te, trezește-te și zi o cântare! Scoală-te, Barac, și adu-ți robii de război, fiu al lui Abinoam!»" 
Judges5:13 Atunci o rămășiță din popor i-a biruit pe cei puternici, Domnul mi-a dat biruința asupra celor viteji." 
Judges5:14 Din Efraim au venit locuitorii lui Amalec. După tine a mers Beniamin în oștirea ta. Din Machir au venit căpeteniile, și din Zabulon, cârmuitorii." 
Judges5:15 Mai-marii lui Isahar au fost cu Debora, și Isahar a venit după Barac, a fost trimis pe urma lui în vale. La pâraiele lui Ruben au fost mari hotărâri." 
Judges5:16 Pentru ce ai rămas în mijlocul staulelor să asculți behăitul turmelor? La pâraiele lui Ruben mari au fost sfaturile. 
Judges5:17 Galaadul de dincolo de Iordan nu și-a părăsit locuința. Pentru ce a stat Dan pe corăbii? Așer a stat pe malul mării și s-a odihnit în limanurile lui. 
Judges5:18 Zabulon este un popor care a înfruntat moartea și Neftali la fel, pe înălțimile din câmpie." 
Judges5:19 Împărații au venit, s-au luptat; atunci au luptat împărații Canaanului, la Taanac, la apele Meghido; n-au luat nicio pradă, nici argint." 
Judges5:20 Din ceruri se luptau, de pe cărările lor stelele se luptau împotriva lui Sisera." 
Judges5:21 Pârâul Chison i-a luat, pârâul din vremurile străvechi, pârâul Chison! Suflete, calcă-i în picioare pe viteji!" 
Judges5:22 Atunci copitele cailor au răsunat de goană, de goana năbădăioasă a războinicilor lor." 
Judges5:23 «Blestemați Merozul», a zis Îngerul Domnului, «Blestemați, blestemați-i pe locuitorii lui, căci n-au venit în ajutorul Domnului, în ajutorul Domnului, printre oamenii viteji!»" 
Judges5:24 Binecuvântată să fie între femei Iael, nevasta lui Heber, chenitul! Binecuvântată să fie ea între femeile care locuiesc în corturi!" 
Judges5:25 El a cerut apă, și ea i-a dat lapte; în pahar împărătesc i-a adus unt." 
Judges5:26 Cu o mână a luat țărușul și cu dreapta, ciocanul lucrătorilor. L-a lovit pe Sisera, i-a despicat capul, i-a sfărâmat și străpuns tâmpla." 
Judges5:27 El s-a ghemuit: a căzut și s-a culcat la picioarele ei; s-a ghemuit și a căzut la picioarele ei; acolo unde s-a ghemuit, acolo a căzut fără viață." 
Judges5:28 Pe fereastră, prin zăbrele, se uită mama lui Sisera și strigă: «Pentru ce zăbovește carul lui să vină? Pentru ce vin carele lui așa de încet?»" 
Judges5:29 Cele mai înțelepte dintre femeile ei îi răspund și ea își răspunde singură: 
Judges5:30 «Negreșit, au găsit pradă! Și-o împart: o fată, două fete de fiecare om; pradă de haine vopsite pentru Sisera; pradă de haine vopsite, cusute la gherghef, două haine vopsite și cusute la gherghef, de pus pe grumazul biruitorului.»" 
Judges5:31 Așa să piară toți vrăjmașii Tăi, Doamne! Dar cei ce-L iubesc sunt ca soarele când se arată în puterea lui.” Țara a avut odihnă patruzeci de ani." 
Judges6:1 Copiii lui Israel au făcut ce nu-I plăcea Domnului, și Domnul i-a dat în mâinile lui Madian timp de șapte ani." 
Judges6:2 Mâna lui Madian a fost puternică împotriva lui Israel. Ca să scape de Madian, copiii lui Israel fugeau în văgăunile munților, în peșteri și pe stânci întărite." 
Judges6:3 După ce semăna Israel, Madian se suia cu Amalec și fiii Răsăritului și porneau împotriva lui." 
Judges6:4 Tăbărau în fața lui, nimiceau roadele țării până spre Gaza și nu lăsau în Israel nici merinde, nici oi, nici boi, nici măgari." 
Judges6:5 Căci se suiau împreună cu turmele și corturile lor, soseau ca o mulțime de lăcuste, erau fără număr, ei și cămilele lor, și veneau în țară ca s-o pustiască." 
Judges6:6 Israel a ajuns foarte nenorocit din pricina lui Madian, și copiii lui Israel au strigat către Domnul." 
Judges6:7 Când copiii lui Israel au strigat către Domnul din pricina lui Madian," 
Judges6:8 Domnul le-a trimis copiilor lui Israel un proroc. El le-a zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Eu v-am scos din Egipt, Eu v-am scos din casa robiei." 
Judges6:9 V-am scăpat din mâna egiptenilor și din mâna tuturor celor ce vă apăsau, i-am izgonit dinaintea voastră și v-am dat vouă țara lor." 
Judges6:10 V-am zis: ‘Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru; să nu vă temeți de dumnezeii amoriților, în a căror țară locuiți.’ Dar voi n-ați ascultat glasul Meu.»”" 
Judges6:11 Apoi a venit Îngerul Domnului și S-a așezat sub stejarul din Ofra, care era al lui Ioas, din familia lui Abiezer. Ghedeon, fiul său, bătea grâu în teasc, ca să-l ascundă de Madian." 
Judges6:12 Îngerul Domnului i S-a arătat și i-a zis: „Domnul este cu tine, viteazule!”" 
Judges6:13 Ghedeon I-a zis: „Rogu-Te, domnul meu, dacă Domnul este cu noi, pentru ce ni s-au întâmplat toate aceste lucruri? Și unde sunt toate minunile acelea pe care ni le istorisesc părinții noștri când spun: «Nu ne-a scos oare Domnul din Egipt?» Acum Domnul ne părăsește și ne dă în mâinile lui Madian!”" 
Judges6:14 Domnul S-a uitat la el și a zis: „Du-te cu puterea aceasta pe care o ai și izbăvește-l pe Israel din mâna lui Madian! Oare nu te trimit Eu?” 
Judges6:15 Ghedeon I-a zis: „Rogu-Te, domnul meu, cu ce să-l izbăvesc pe Israel? Iată că familia mea este cea mai săracă din Manase, și eu sunt cel mai mic din casa tatălui meu.”" 
Judges6:16 Domnul i-a zis: „Eu voi fi cu tine și îl vei bate pe Madian ca pe un singur om.” 
Judges6:17 Ghedeon I-a zis: „Dacă am căpătat trecere înaintea Ta, dă-mi un semn ca să-mi arăți că Tu îmi vorbești!" 
Judges6:18 Nu Te îndepărta de aici până mă voi întoarce la Tine să-mi aduc darul și să-l pun înaintea Ta!” Și Domnul i-a zis: „Voi rămâne până te vei întoarce.” 
Judges6:19 Ghedeon a intrat în casă, a pregătit un ied și a făcut azime dintr-o efă de făină. A pus carnea într-un coș și zeama a turnat-o într-o oală, le-a adus sub stejar și I le-a pus înainte." 
Judges6:20 Îngerul lui Dumnezeu i-a zis: „Ia carnea și azimele, pune-le pe stânca aceasta și varsă zeama!” Și el a făcut așa." 
Judges6:21 Îngerul Domnului a întins vârful toiagului pe care-l avea în mână și a atins carnea și azimele. Atunci s-a ridicat din stâncă un foc, care a mistuit carnea și azimele. Și Îngerul Domnului S-a făcut nevăzut dinaintea lui." 
Judges6:22 Ghedeon, văzând că fusese Îngerul Domnului, a zis: „Vai de mine, Stăpâne Doamne! L-am văzut pe Îngerul Domnului față-n față!”" 
Judges6:23 Și Domnul i-a zis: „Fii pe pace, nu te teme, căci nu vei muri!”" 
Judges6:24 Ghedeon I-a zidit acolo un altar Domnului și i-a pus numele „Domnul păcii”. Altarul acesta este și astăzi la Ofra, care era a familiei lui Abiezer." 
Judges6:25 În aceeași noapte, Domnul i-a zis lui Ghedeon: „Ia vițelul tatălui tău și un alt taur de șapte ani! Dărâmă altarul lui Baal, care este al tatălui tău, și taie parul închinat Astarteei, care este deasupra!" 
Judges6:26 Să-I zidești apoi și să-I întocmești pe vârful acestei stânci un altar Domnului, Dumnezeului tău. Să iei taurul al doilea și să aduci o ardere-de-tot cu lemnul din stâlpul idolului pe care-l vei tăia.”" 
Judges6:27 Ghedeon a luat zece oameni dintre slujitorii lui și a făcut ce spusese Domnul, dar fiindcă se temea de casa tatălui său și de oamenii din cetate, a făcut lucrul acesta noaptea, nu ziua." 
Judges6:28 Când s-au sculat oamenii din cetate dis-de-dimineață, iată că altarul lui Baal era dărâmat, parul închinat idolului de deasupra lui era tăiat și al doilea taur era adus ca ardere-de-tot pe altarul care fusese zidit." 
Judges6:29 Ei și-au zis unul altuia: „Cine a făcut lucrul acesta?” Și au întrebat și au făcut cercetări. Li s-a spus: „Ghedeon, fiul lui Ioas, a făcut lucrul acesta.”" 
Judges6:30 Atunci oamenii din cetate i-au zis lui Ioas: „Scoate-l pe fiul tău ca să moară, căci a dărâmat altarul lui Baal și a tăiat parul sfânt care era deasupra lui!”" 
Judges6:31 Ioas le-a răspuns tuturor celor ce s-au înfățișat înaintea lui: „Oare datoria voastră este să-l apărați pe Baal? Voi trebuie să-i veniți în ajutor? Oricine îi va lua apărarea lui Baal să moară până dimineață! Dacă Baal este un dumnezeu, să-și apere el pricina, fiindcă i-au dărâmat altarul.”" 
Judges6:32 În ziua aceea i-au pus lui Ghedeon numele Ierubaal (Apere-se Baal), căci au zis: „Apere-se Baal împotriva lui, fiindcă i-a dărâmat altarul!”" 
Judges6:33 Tot Madianul, Amalec și fiii Răsăritului s-au strâns împreună, au trecut Iordanul și au tăbărât în valea Izreel." 
Judges6:34 Ghedeon a fost îmbrăcat cu Duhul Domnului; a sunat din trâmbiță, și Abiezer a fost chemat ca să meargă după el." 
Judges6:35 A trimis soli în tot Manase, care, de asemenea, a fost chemat să meargă după el. A trimis soli în Așer, în Zabulon și în Neftali, care s-au suit să le iasă înainte." 
Judges6:36 Ghedeon I-a zis lui Dumnezeu: „Dacă vrei să-l izbăvești pe Israel prin mâna mea, cum ai spus," 
Judges6:37 iată, voi pune un val de lână în arie; dacă numai lâna va fi acoperită de rouă, și tot pământul va rămâne uscat, voi cunoaște că îl vei izbăvi pe Israel prin mâna mea, cum ai spus.”" 
Judges6:38 Și așa s-a întâmplat. În ziua următoare, el s-a sculat dis-de-dimineață, a stors lâna și a scos roua din ea, care a dat un pahar plin cu apă." 
Judges6:39 Ghedeon I-a zis lui Dumnezeu: „Să nu Te aprinzi de mânie împotriva mea, și nu voi mai vorbi decât de data aceasta! Aș vrea numai să mai fac o încercare cu lâna: numai lâna să rămână uscată, și tot pământul să se acopere cu rouă.”" 
Judges6:40 Și Dumnezeu a făcut așa în noaptea aceea. Numai lâna a rămas uscată, și tot pământul s-a acoperit cu rouă." 
Judges7:1 Ierubaal, sau Ghedeon, și tot poporul care era cu el s-au sculat dis-de-dimineață și au tăbărât la izvorul Harod. Tabăra lui Madian era la miazănoapte de Ghedeon, spre dealul More, în vale." 
Judges7:2 Domnul i-a zis lui Ghedeon: „Poporul pe care-l ai cu tine este prea mult ca să-l dau pe Madian în mâinile lui; el ar putea să se laude împotriva Mea și să zică: «Mâna mea m-a izbăvit.» 
Judges7:3 Vestește dar lucrul acesta în auzul poporului: «Cine este fricos și se teme să se întoarcă și să se îndepărteze de muntele Galaadului!»” Douăzeci și două de mii de oameni din popor s-au întors și au mai rămas zece mii. 
Judges7:4 Domnul i-a zis lui Ghedeon: „Poporul este încă prea mult. Coboară-i la apă și acolo ți-i voi alege; acela despre care îți voi spune: «Acesta să meargă cu tine» va merge cu tine, și acela despre care îți voi spune: «Acesta să nu meargă cu tine» nu va merge cu tine.”" 
Judges7:5 Ghedeon a coborât poporul la apă, și Domnul i-a zis lui Ghedeon: „Pe toți cei ce vor lipăi apă cu limba, cum lipăie câinele, să-i desparți de toți cei ce vor bea apă din genunchi.”" 
Judges7:6 Cei ce au lipăit apa, ducând-o la gură cu mâna, au fost în număr de trei sute de oameni; și tot poporul celălalt a îngenuncheat ca să bea." 
Judges7:7 Și Domnul i-a zis lui Ghedeon: „Cu cei trei sute de oameni care au lipăit vă voi mântui și îl voi da pe Madian în mâinile tale. Toți ceilalți din popor să se ducă fiecare acasă.” 
Judges7:8 Au luat merindele poporului și trâmbițele lui. Apoi Ghedeon i-a trimis pe toți bărbații lui Israel, pe fiecare în cortul lui, și i-a ținut pe cei trei sute de oameni. Tabăra lui Madian era jos, în vale." 
Judges7:9 Domnul i-a zis lui Ghedeon în timpul nopții: „Scoală-te și coboară-te în tabără, căci am dat-o în mâinile tale!" 
Judges7:10 Dacă ți-e frică să te cobori, coboară-te cu Pura, slujitorul tău!" 
Judges7:11 Să asculți ce vor zice, și după aceea ți se vor întări mâinile: coboară-te dar în tabără!” El s-a coborât cu Pura, slujitorul lui, până la întâia strajă a taberei." 
Judges7:12 Madian, Amalec și toți fiii Răsăritului erau răspândiți în vale ca o mulțime de lăcuste, și cămilele lor erau fără număr, ca nisipul de pe marginea mării." 
Judges7:13 Ghedeon a sosit și iată că un om îi istorisea tovarășului său un vis. El zicea: „Am visat un vis și se făcea că o turtă de orz se rostogolea în tabăra lui Madian; a venit de s-a lovit până la cort, și cortul a căzut; l-a răsturnat cu susul în jos, și cortul a fost dărâmat.”" 
Judges7:14 Tovarășul lui a răspuns și a zis: „Aceasta nu este altceva decât sabia lui Ghedeon, fiul lui Ioas, bărbatul lui Israel; Dumnezeu l-a dat în mâinile lui pe Madian și toată tabăra.”" 
Judges7:15 Când a auzit Ghedeon istorisirea visului și tâlcuirea lui, s-a aruncat cu fața la pământ, s-a întors în tabăra lui Israel și a zis: „Sculați-vă, căci Domnul a dat în mâinile voastre tabăra lui Madian!”" 
Judges7:16 I-a împărțit în trei cete pe cei trei sute de oameni și le-a dat tuturor trâmbițe și urcioare goale cu niște făclii în urcioare. 
Judges7:17 El le-a zis: „Să vă uitați la mine și să faceți ca mine. Cum voi ajunge în tabără, să faceți ce voi face eu," 
Judges7:18 și când voi suna din trâmbiță, eu și toți cei ce vor fi cu mine, să sunați și voi din trâmbiță de jur împrejurul taberei și să ziceți: «Sabia Domnului și a lui Ghedeon!»”" 
Judges7:19 Ghedeon și cei o sută de oameni care erau cu el au ajuns la capătul taberei la începutul străjii de la mijlocul nopții, îndată după ce-i puseseră pe păzitori. Au sunat din trâmbiță și au spart urcioarele pe care le aveau în mână." 
Judges7:20 Cele trei cete au sunat din trâmbiță și au spart urcioarele; au apucat făcliile cu mâna stângă și trâmbițele cu mâna dreaptă, ca să sune, și au strigat: „Sabia Domnului și a lui Ghedeon!”" 
Judges7:21 A rămas fiecare la locul lui, în jurul taberei, și toată tabăra a început să alerge, să țipe și să fugă." 
Judges7:22 Cei trei sute de oameni au sunat iarăși din trâmbiță, și în toată tabăra Domnul i-a făcut să întoarcă sabia unii împotriva altora. Tabăra a fugit până la Bet-Șita, spre Țerera, până la hotarul de la Abel-Mehola, lângă Tabat." 
Judges7:23 Bărbații lui Israel s-au strâns, cei din Neftali, din Așer și din tot Manase, și l-au urmărit pe Madian." 
Judges7:24 Ghedeon a trimis soli în tot muntele lui Efraim, ca să spună: „Coborâți-vă înaintea lui Madian și tăiați-le trecerea apelor până la Bet-Bara și Iordan!” Toți bărbații lui Efraim s-au strâns și au pus stăpânire pe trecerea apelor până la Bet-Bara și Iordan." 
Judges7:25 Au pus mâna pe două căpetenii ale lui Madian: Oreb și Zeeb; l-au ucis pe Oreb la stânca lui Oreb și l-au ucis pe Zeeb la teascul lui Zeeb. L-au urmărit pe Madian și au adus capetele lui Oreb și Zeeb la Ghedeon, de cealaltă parte a Iordanului." 
Judges8:1 Bărbații lui Efraim i-au zis lui Ghedeon: „Ce înseamnă felul acesta de purtare față de noi? Pentru ce nu ne-ai chemat când ai plecat să lupți împotriva lui Madian?” Și au avut o mare ceartă cu el. 
Judges8:2 Ghedeon le-a răspuns: „Ce-am făcut eu pe lângă voi? Oare nu face mai mult culesul ciorchinilor rămași în via lui Efraim decât culesul întregii vii a lui Abiezer? 
Judges8:3 În mâinile voastre le-a dat Dumnezeu pe căpeteniile lui Madian, Oreb și Zeeb. Ce-am putut face eu deci pe lângă voi?” După ce le-a vorbit astfel, li s-a potolit mânia." 
Judges8:4 Ghedeon a ajuns la Iordan și l-a trecut, el și cei trei sute de oameni care erau cu el, obosiți, dar urmărindu-l mereu pe vrăjmaș." 
Judges8:5 El le-a zis celor din Sucot: „Dați, vă rog, câteva pâini poporului care mă însoțește, căci sunt obosiți și sunt în urmărirea lui Zebah și a lui Țalmuna, împărații Madianului!”" 
Judges8:6 Căpeteniile din Sucot au răspuns: „Este oare mâna lui Zebah și a lui Țalmuna în stăpânirea ta, ca să dăm pâine oștirii tale?”" 
Judges8:7 Și Ghedeon a zis: „Ei bine, după ce Domnul îi va da în mâinile noastre pe Zebah și pe Țalmuna, vă voi scărpina carnea cu spini din pustie și cu mărăcini.”" 
Judges8:8 De acolo s-a suit la Penuel și le-a făcut celor din Penuel aceeași rugăminte. Ei i-au răspuns cum îi răspunseseră cei din Sucot. 
Judges8:9 Și le-a zis și celor din Penuel: „Când mă voi întoarce în pace, voi dărâma turnul acesta.”" 
Judges8:10 Zebah și Țalmuna erau la Carcor împreună cu oștirea lor de aproape cincisprezece mii de oameni; toți cei ce mai rămăseseră din toată oștirea fiilor Răsăritului, o sută douăzeci de mii de oameni care scoteau sabia, fuseseră uciși." 
Judges8:11 Ghedeon s-a suit pe drumul celor ce locuiesc în corturi, la răsărit de Nobah și de Iogbeha, și a bătut oștirea care se credea la adăpost." 
Judges8:12 Zebah și Țalmuna au luat fuga; Ghedeon i-a urmărit, i-a prins pe cei doi împărați ai Madianului, Zebah și Țalmuna, și a pus pe fugă toată oștirea." 
Judges8:13 Ghedeon, fiul lui Ioas, s-a întors de la luptă prin suișul Heres." 
Judges8:14 A prins dintre cei din Sucot un tânăr, pe care l-a întrebat și care i-a dat în scris numele căpeteniilor și ale bătrânilor din Sucot; erau șaptezeci și șapte de bărbați." 
Judges8:15 Apoi a venit la cei din Sucot și a zis: „Iată-i pe Zebah și pe Țalmuna, pentru care m-ați batjocorit zicând: «Oare mâna lui Zebah și a lui Țalmuna este în stăpânirea ta, ca să le dăm pâine oamenilor tăi obosiți?»”" 
Judges8:16 Și i-a luat pe bătrânii cetății și i-a pedepsit pe oamenii din Sucot cu spini din pustie și cu mărăcini. 
Judges8:17 A dărâmat și turnul din Penuel și i-a ucis pe oamenii cetății. 
Judges8:18 El le-a zis lui Zebah și lui Țalmuna: „Cum erau oamenii pe care i-ați ucis la Tabor?” Ei au răspuns: „Erau ca tine, fiecare avea înfățișarea unui fiu de împărat.”" 
Judges8:19 El a zis: „Erau frații mei, fiii mamei mele. Viu este Domnul că, dacă i-ați fi lăsat cu viață, nu v-aș ucide!”" 
Judges8:20 Și i-a zis lui Ieter, întâiul lui născut: „Scoală-te și ucide-i!” Dar tânărul nu și-a scos sabia, pentru că-i era teamă, căci era încă un copil." 
Judges8:21 Zebah și Țalmuna au zis: „Scoală-te tu însuți și ucide-ne! Căci cum e omul, așa e și puterea lui.” Și Ghedeon s-a sculat și i-a ucis pe Zebah și pe Țalmuna. A luat apoi lunișoarele de la gâtul cămilelor lor." 
Judges8:22 Bărbații lui Israel i-au zis lui Ghedeon: „Domnește peste noi, tu și fiul tău și fiul fiului tău, căci ne-ai izbăvit din mâna lui Madian!”" 
Judges8:23 Ghedeon le-a zis: „Eu nu voi domni peste voi, nici fiii mei nu vor domni peste voi, ci Domnul va domni peste voi.”" 
Judges8:24 Ghedeon le-a zis: „Am să vă fac o rugăminte: dați-mi fiecare verigile de nas pe care le-ați luat ca pradă!” (Vrăjmașii aveau verigi de aur, căci erau ismaeliți.)" 
Judges8:25 Ei au zis: „Ți le vom da cu plăcere.” Și au întins o manta, pe care a aruncat fiecare verigile pe care le prădase." 
Judges8:26 Greutatea verigilor de aur pe care le-a cerut Ghedeon a fost de o mie șapte sute de sicli de aur, în afară de lunișoare, de cerceii de aur și de hainele de purpură pe care le purtau împărații Madianului și în afară de lănțișoarele de la gâtul cămilelor lor." 
Judges8:27 Ghedeon a făcut din ele un efod și l-a pus în cetatea lui, la Ofra, unde a ajuns o pricină de curvie pentru tot Israelul și a fost o cursă pentru Ghedeon și pentru casa lui." 
Judges8:28 Madianul a fost smerit înaintea copiilor lui Israel și n-a mai ridicat capul. Și țara a avut odihnă patruzeci de ani în timpul vieții lui Ghedeon. 
Judges8:29 Ierubaal, fiul lui Ioas, s-a întors și a locuit în casa lui." 
Judges8:30 Ghedeon a avut șaptezeci de fii ieșiți din el, căci a avut mai multe neveste." 
Judges8:31 Țiitoarea lui, care era la Sihem, i-a născut de asemenea un fiu, căruia i-au pus numele Abimelec." 
Judges8:32 Ghedeon, fiul lui Ioas, a murit după o bătrânețe fericită și a fost îngropat în mormântul tatălui său, Ioas, la Ofra, care era a familiei lui Abiezer." 
Judges8:33 După moartea lui Ghedeon, copiii lui Israel au început iarăși să curvească cu baalii și l-au luat pe Baal-Berit ca dumnezeu al lor." 
Judges8:34 Copiii lui Israel nu și-au adus aminte de Domnul, Dumnezeul lor, care-i izbăvise din mâna tuturor vrăjmașilor care-i înconjurau." 
Judges8:35 Și n-au ținut la casa lui Ierubaal, a lui Ghedeon, după tot binele pe care i-l făcuse el lui Israel." 
Judges9:1 Abimelec, fiul lui Ierubaal, s-a dus la Sihem, la frații mamei lui, și iată cum le-a vorbit atât lor, cât și la toată familia casei tatălui mamei sale:" 
Judges9:2 „Spuneți, vă rog, în auzul tuturor locuitorilor din Sihem: «Este mai bine pentru voi ca șaptezeci de oameni, toți fii ai lui Ierubaal, să stăpânească peste voi sau un singur om să stăpânească peste voi?» Și aduceți-vă aminte că eu sunt os din oasele voastre și carne din carnea voastră!”" 
Judges9:3 Frații mamei lui au spus toate cuvintele acestea pentru el în auzul tuturor locuitorilor din Sihem, și inima lor s-a plecat spre Abimelec, căci își ziceau: „El este frate cu noi.”" 
Judges9:4 I-au dat șaptezeci de sicli de argint, pe care i-au ridicat din casa lui Baal-Berit. Abimelec a cumpărat cu ei niște oameni fără căpătâi și neastâmpărați, care au mers după el." 
Judges9:5 A venit în casa tatălui său la Ofra și i-a ucis pe frații săi, fiii lui Ierubaal, șaptezeci de oameni, pe aceeași piatră. N-a scăpat decât Iotam, cel mai tânăr fiu al lui Ierubaal, căci se ascunsese." 
Judges9:6 Toți locuitorii din Sihem și toată casa lui Milo s-au strâns laolaltă și au venit de l-au făcut împărat pe Abimelec, lângă stejarul sădit în Sihem." 
Judges9:7 Iotam a aflat despre lucrul acesta. S-a dus și s-a așezat pe vârful muntelui Garizim și iată ce le-a strigat el cu glas tare: „Ascultați-mă, locuitorii Sihemului, și Dumnezeu să vă asculte!" 
Judges9:8 Copacii au plecat să ungă un împărat și să-l pună în fruntea lor. Ei i-au zis măslinului: «Împărățește peste noi!» 
Judges9:9 Dar măslinul le-a răspuns: «Să-mi părăsesc eu untdelemnul meu, care îmi aduce laude din partea lui Dumnezeu și a oamenilor, ca să mă duc să domnesc peste copaci?»" 
Judges9:10 Și copacii i-au zis smochinului: «Vino tu de împărățește peste noi!» 
Judges9:11 Dar smochinul le-a răspuns: «Să-mi părăsesc eu dulceața mea și rodul meu cel minunat, ca să mă duc să domnesc peste copaci?»" 
Judges9:12 Și copacii i-au zis viței: «Vino tu și domnește peste noi!» 
Judges9:13 Dar vița le-a răspuns: «Să-mi părăsesc eu vinul, care-i înveselește pe Dumnezeu și pe oameni, ca să mă duc să domnesc peste copaci?»" 
Judges9:14 Atunci toți copacii i-au zis spinului: «Vino tu și împărățește peste noi!» 
Judges9:15 Și spinul le-a răspuns copacilor: «Dacă într-adevăr vreți să mă ungeți ca împărat al vostru, veniți și adăpostiți-vă sub umbra mea; altfel, să iasă un foc din spin și să mistuie cedrii Libanului!»" 
Judges9:16 Acum, oare cu adevărat și cu toată curăția ați lucrat voi, făcându-l împărat pe Abimelec? Ați arătat voi bunăvoință față de Ierubaal și de casa lui? V-ați purtat voi oare cu el potrivit cu slujba pe care v-a făcut-o?" 
Judges9:17 Căci tatăl meu s-a luptat pentru voi, și-a pus viața în primejdie și v-a izbăvit din mâna lui Madian," 
Judges9:18 și voi v-ați ridicat împotriva casei tatălui meu, i-ați ucis fiii, șaptezeci de oameni, pe aceeași piatră și l-ați făcut împărat peste locuitorii din Sihem pe Abimelec, fiul roabei lui, pentru că este fratele vostru." 
Judges9:19 Dacă în adevăr și cu toată curăția v-ați purtat voi astăzi față de Ierubaal și casa lui, bine! Abimelec să fie bucuria voastră și voi să fiți bucuria lui!" 
Judges9:20 Dacă nu, să iasă un foc din Abimelec și să-i mistuie pe locuitorii din Sihem și casa lui Milo; și un foc să iasă din locuitorii Sihemului și din casa lui Milo și să-l mistuie pe Abimelec!”" 
Judges9:21 Iotam s-a dat în lături și a luat-o la fugă; s-a dus la Beer, unde a locuit departe de fratele său Abimelec." 
Judges9:22 Abimelec stăpânise trei ani peste Israel. 
Judges9:23 Atunci Dumnezeu a trimis un duh rău între Abimelec și locuitorii Sihemului, și locuitorii Sihemului i-au fost necredincioși lui Abimelec," 
Judges9:24 pentru ca și cruzimea săvârșită cu cei șaptezeci de fii ai lui Ierubaal să-și ia pedeapsa, și sângele lor să cadă asupra fratelui lor Abimelec, care-i ucisese, și asupra locuitorilor Sihemului, care-l ajutaseră să-i ucidă pe frații săi." 
Judges9:25 Locuitorii Sihemului au pus la pândă împotriva lui, pe vârfurile munților, niște oameni care-i jefuiau pe toți cei ce treceau pe lângă ei pe drum. Și lucrul acesta a fost adus la cunoștința lui Abimelec." 
Judges9:26 Gaal, fiul lui Ebed, a venit cu frații săi și au trecut la Sihem. Locuitorii Sihemului au avut încredere în el." 
Judges9:27 Au ieșit la câmp, le-au cules viile, le-au călcat strugurii și au început să se veselească; au intrat în casa dumnezeului lor, au mâncat și au băut și l-au blestemat pe Abimelec." 
Judges9:28 Și Gaal, fiul lui Ebed, zicea: „Cine este Abimelec și cine este Sihem, ca să-i slujim lui Abimelec? Nu este el fiul lui Ierubaal și nu este Zebul îngrijitorul lui? Slujiți-le bărbaților lui Hamor, tatăl lui Sihem! De ce să-i slujim lui Abimelec?" 
Judges9:29 O, dacă aș fi eu stăpânul acestui popor, l-aș răsturna pe Abimelec.” Și despre Abimelec zicea: „Strânge-ți oștirea și ieși!”" 
Judges9:30 Zebul, cârmuitorul cetății, a auzit ce zicea Gaal, fiul lui Ebed, și s-a aprins de mânie." 
Judges9:31 A trimis pe ascuns niște soli la Abimelec ca să-i spună: „Iată, Gaal, fiul lui Ebed, și frații lui au venit la Sihem și au răsculat cetatea împotriva ta." 
Judges9:32 Acum, pleacă noaptea, tu și poporul care este cu tine, și stai la pândă în câmp!" 
Judges9:33 Dimineața, la răsăritul soarelui, să te arunci cu năvală asupra cetății. Și când Gaal și poporul care este cu el vor ieși împotriva ta, să-i faci ce-ți vor îngădui puterile.”" 
Judges9:34 Abimelec și tot poporul care era cu el au plecat noaptea și s-au pus la pândă lângă Sihem, împărțiți în patru cete." 
Judges9:35 Gaal, fiul lui Ebed, a ieșit și a stat la intrarea porții cetății. Abimelec și tot poporul care era cu el s-au sculat atunci de la pândă." 
Judges9:36 Gaal a zărit poporul și i-a zis lui Zebul: „Iată un popor care se coboară din vârful munților.” Zebul i-a răspuns: „Este umbra munților pe care o iei drept oameni.” 
Judges9:37 Gaal, luând iarăși cuvântul, a zis: „Este chiar un popor care se coboară de pe înălțimile țării și o ceată vine pe drumul Stejarului Ghicitorilor.”" 
Judges9:38 Zebul i-a răspuns: „Unde îți este acum gura cu care ziceai: «Cine este Abimelec, ca să-i slujim?» Nu este oare acesta poporul pe care-l disprețuiai tu? Mergi acum și luptă-te cu el!”" 
Judges9:39 Gaal a înaintat în fruntea locuitorilor Sihemului și s-a luptat cu Abimelec. 
Judges9:40 Urmărit de Abimelec, a luat-o la fugă dinaintea lui, și mulți oameni au căzut morți până la intrarea porții." 
Judges9:41 Abimelec s-a oprit la Aruma. Și Zebul i-a izgonit pe Gaal și pe frații lui, care n-au putut să rămână la Sihem." 
Judges9:42 A doua zi poporul a ieșit la câmp. Abimelec, căruia i s-a dat de știre," 
Judges9:43 și-a luat ceata, a împărțit-o în trei părți și s-a pus la pândă în câmp. Văzând că poporul ieșea din cetate, s-a sculat împotriva lor și i-a bătut." 
Judges9:44 Abimelec și cetele care erau cu el au pornit înainte și s-au așezat la intrarea porții cetății: două dintre aceste cete s-au aruncat asupra tuturor celor ce erau în câmp și i-au bătut. 
Judges9:45 Abimelec a bătut cetatea toată ziua, a luat-o și a ucis poporul care se afla în ea. Apoi a dărâmat cetatea până la temelie și a presărat sare peste ea." 
Judges9:46 La auzul acestui lucru, toți locuitorii turnului Sihemului s-au dus în cetățuia casei dumnezeului Berit." 
Judges9:47 I s-a dat de știre lui Abimelec că toți locuitorii turnului Sihemului s-au strâns acolo. 
Judges9:48 Atunci Abimelec s-a suit pe muntele Țalmon, el și tot poporul care era cu el. A luat o secure în mână, a tăiat o ramură de copac, a luat-o și a pus-o pe umăr. Apoi a zis poporului care era cu el: „Ați văzut ce am făcut? Grăbiți-vă și faceți și voi ca mine!”" 
Judges9:49 Și au tăiat fiecare câte o ramură și au mers după Abimelec; au așezat ramurile lângă cetățuie și i-au dat foc, ei și celor ce se aflau în ea. Așa au pierit toți oamenii din turnul Sihemului, în număr de aproape o mie, bărbați și femei." 
Judges9:50 Abimelec a pornit împotriva Tebețului. A împresurat Tebețul și l-a luat. 
Judges9:51 În mijlocul cetății era un turn tare, unde au fugit toți locuitorii cetății, bărbați și femei; au încuiat ușile după ei și s-au suit pe acoperișul turnului." 
Judges9:52 Abimelec a ajuns până la turn; l-a bătut și s-a apropiat de ușa turnului ca să-i pună foc. 
Judges9:53 Atunci o femeie a aruncat o piatră de râșniță în capul lui Abimelec și i-a sfărâmat țeasta capului. 
Judges9:54 Îndată el l-a chemat pe tânărul care-i purta armele și i-a zis: „Scoate-ți sabia și omoară-mă, ca să nu se zică de mine: «L-a omorât o femeie»!” Tânărul l-a străpuns cu sabia și a murit." 
Judges9:55 Când au văzut bărbații lui Israel că Abimelec a murit, au plecat fiecare acasă." 
Judges9:56 Astfel a făcut Dumnezeu să cadă asupra lui Abimelec răul pe care i-l făcuse tatălui său, ucigându-i pe cei șaptezeci de frați ai lui;" 
Judges9:57 și Dumnezeu a făcut să cadă asupra capului oamenilor din Sihem tot răul pe care-l făcuseră. Astfel s-a împlinit față de ei blestemul lui Iotam, fiul lui Ierubaal." 
Judges10:1 După Abimelec s-a sculat Tola, fiul lui Pua, fiul lui Dodo, bărbat din Isahar, ca să-l izbăvească pe Israel; el locuia la Șamir, în muntele lui Efraim." 
Judges10:2 Tola a fost judecător în Israel douăzeci și trei de ani, apoi a murit și a fost îngropat la Șamir." 
Judges10:3 După el s-a sculat Iair, galaaditul, care a fost judecător în Israel douăzeci și doi de ani." 
Judges10:4 El avea treizeci de fii, care călăreau pe treizeci de mânji de măgari și stăpâneau treizeci de cetăți, numite și azi Cetățile lui Iair și așezate în țara Galaadului." 
Judges10:5 Și Iair a murit și a fost îngropat la Camon. 
Judges10:6 Copiii lui Israel au făcut iarăși ce nu-I plăcea Domnului; le-au slujit baalilor și astarteelor, dumnezeilor Siriei, dumnezeilor Sidonului, dumnezeilor Moabului, dumnezeilor fiilor lui Amon și dumnezeilor filistenilor și L-au părăsit pe Domnul și nu I-au mai slujit." 
Judges10:7 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel și i-a vândut în mâinile filistenilor și în mâinile fiilor lui Amon. 
Judges10:8 Ei i-au apăsat și i-au asuprit pe copiii lui Israel în vremea aceea optsprezece ani, și anume pe toți copiii lui Israel care erau de cealaltă parte a Iordanului, în țara amoriților în Galaad." 
Judges10:9 Fiii lui Amon au trecut Iordanul ca să se bată și împotriva lui Iuda, împotriva lui Beniamin și împotriva casei lui Efraim. Și Israel era într-o mare strâmtorare." 
Judges10:10 Copiii lui Israel au strigat către Domnul și au zis: „Am păcătuit împotriva Ta, căci L-am părăsit pe Dumnezeul nostru și le-am slujit baalilor.”" 
Judges10:11 Domnul le-a zis copiilor lui Israel: „Nu v-am izbăvit Eu de egipteni, de amoriți, de fiii lui Amon și de filisteni?" 
Judges10:12 Și când v-au apăsat sidoniții, Amalec și Maon și ați strigat către Mine, nu v-am izbăvit Eu din mâinile lor?" 
Judges10:13 Dar voi M-ați părăsit și le-ați slujit altor dumnezei. De aceea nu vă voi mai izbăvi. 
Judges10:14 Duceți-vă și chemați-i pe dumnezeii pe care i-ați ales; ei să vă izbăvească în vremea strâmtorării voastre!” 
Judges10:15 Copiii lui Israel I-au zis Domnului: „Am păcătuit; fă-ne ce-Ți va plăcea, numai izbăvește-ne astăzi!”" 
Judges10:16 Și au scos dumnezeii străini din mijlocul lor și I-au slujit Domnului. El S-a îndurat de suferințele lui Israel. 
Judges10:17 Fiii lui Amon s-au strâns și au tăbărât în Galaad, și copiii lui Israel s-au strâns și au tăbărât la Mițpa." 
Judges10:18 Poporul și căpeteniile Galaadului și-au zis unul altuia: „Cine este omul care va începe lupta împotriva fiilor lui Amon? El va fi căpetenia tuturor locuitorilor Galaadului.” 
Judges11:1 Iefta, galaaditul, era un om viteaz. El era fiul unei curve. Galaad îl născuse pe Iefta." 
Judges11:2 Nevasta lui Galaad i-a născut fii, care, făcându-se mari, l-au izgonit pe Iefta și i-au zis: „Tu nu vei avea moștenire în casa tatălui nostru, căci ești fiul unei alte femei.”" 
Judges11:3 Și Iefta a fugit de la frații lui și a locuit în țara Tob. Niște oameni fără căpătâi s-au strâns la Iefta și făceau plimbări cu el. 
Judges11:4 După câtva timp, fiii lui Amon au pornit cu război împotriva lui Israel." 
Judges11:5 Și pe când fiii lui Amon făceau război cu Israel, bătrânii Galaadului s-au dus să-l caute pe Iefta din țara Tob." 
Judges11:6 Ei i-au zis lui Iefta: „Vino de fii căpetenia noastră ca să-i batem pe fiii lui Amon!” 
Judges11:7 Iefta le-a răspuns bătrânilor Galaadului: „Nu m-ați urât voi și nu m-ați izgonit voi din casa tatălui meu? Pentru ce veniți la mine acum, când sunteți în strâmtorare?”" 
Judges11:8 Bătrânii Galaadului i-au zis lui Iefta: „Ne întoarcem la tine acum ca să mergi cu noi, să-i bați pe fiii lui Amon și să fii căpetenia noastră, căpetenia tuturor locuitorilor Galaadului.”" 
Judges11:9 Iefta le-a răspuns bătrânilor Galaadului: „Dacă mă aduceți înapoi ca să-i bat pe fiii lui Amon și dacă Domnul îi va da înaintea mea, voi fi eu oare căpetenia voastră?”" 
Judges11:10 Bătrânii Galaadului i-au zis lui Iefta: „Domnul să ne audă și să judece dacă nu vom face ce spui!” 
Judges11:11 Și Iefta a pornit cu bătrânii Galaadului. Poporul l-a pus în fruntea lui și l-a așezat căpetenie; și Iefta a spus din nou înaintea Domnului, la Mițpa, toate cuvintele pe care le rostise." 
Judges11:12 Iefta i-a trimis soli împăratului fiilor lui Amon ca să-i spună: „Ce ai cu mine de vii împotriva mea să faci război împotriva țării mele?” 
Judges11:13 Împăratul fiilor lui Amon le-a răspuns solilor lui Iefta: „Pentru că Israel, când s-a suit din Egipt, a pus mâna pe țara mea, de la Arnon până la Iaboc și Iordan. Dă-mi-o înapoi acum de bunăvoie!”" 
Judges11:14 Iefta i-a trimis iarăși soli împăratului fiilor lui Amon 
Judges11:15 ca să-i spună: „Așa vorbește Iefta: «Israel n-a pus mâna pe țara Moabului, nici pe țara fiilor lui Amon." 
Judges11:16 Căci, când s-a suit Israel din Egipt, a mers în pustie până la Marea Roșie și a ajuns la Cades." 
Judges11:17 Atunci Israel i-a trimis soli împăratului Edomului ca să-i spună: ‘Lasă-mă să trec prin țara ta!’ Dar împăratul Edomului n-a voit. A trimis și la împăratul Moabului, și nici el n-a vrut. Și Israel a rămas la Cades." 
Judges11:18 Apoi a mers prin pustie, a ocolit țara Edomului și țara Moabului și a venit la răsăritul țării Moabului; au tăbărât dincolo de Arnon, fără să intre în ținutul Moabului, căci Arnonul era hotarul Moabului." 
Judges11:19 Israel i-a trimis soli lui Sihon, împăratul amoriților, împăratul Hesbonului. Și Israel i-a zis: ‘Lasă-mă să trec prin țara ta până la locul spre care mergem!’" 
Judges11:20 Dar Sihon n-a avut încredere în Israel, ca să-l lase să treacă prin ținutul lui, și-a strâns tot poporul, a tăbărât la Iahat și a luptat împotriva lui Israel." 
Judges11:21 Domnul, Dumnezeul lui Israel, l-a dat pe Sihon cu tot poporul lui în mâinile lui Israel, care i-a bătut. Israel a pus mâna pe toată țara amoriților care erau așezați în țara aceasta." 
Judges11:22 Au pus mâna pe tot ținutul amoriților, de la Arnon până la Iaboc și de la pustie până la Iordan." 
Judges11:23 Și acum, când Domnul, Dumnezeul lui Israel i-a izgonit pe amoriți dinaintea poporului Său, Israel, tu să le stăpânești țara?" 
Judges11:24 Oare ce-ți dă în stăpânire dumnezeul tău, Chemoș, nu vei stăpâni? Și tot ce ne-a dat în stăpânire Domnul, Dumnezeul nostru, înaintea noastră, noi să nu stăpânim?" 
Judges11:25 Ești tu mai bun decât Balac, fiul lui Țipor, împăratul Moabului? S-a certat el cu Israel sau a făcut el război împotriva lui?" 
Judges11:26 Iată că sunt trei sute de ani de când locuiește Israel la Hesbon și în satele din jurul lui, la Aroer și în satele din jurul lui și în toate cetățile care sunt pe malul Arnonului. Pentru ce nu i le-ați luat în tot timpul acesta?" 
Judges11:27 Eu nu te-am supărat deloc, și rău te-ai purtat cu mine, făcându-mi război. Domnul să judece lucrul acesta. El să fie astăzi judecător între fiii lui Israel și fiii lui Amon.»”" 
Judges11:28 Împăratul fiilor lui Amon n-a ascultat cuvintele pe care a trimis Iefta să i le spună. 
Judges11:29 Duhul Domnului a venit peste Iefta. Iefta a străbătut Galaadul și Manase; a trecut la Mițpe, în Galaad, și din Mițpe, din Galaad, a pornit împotriva fiilor lui Amon." 
Judges11:30 Iefta I-a făcut o juruință Domnului și a zis: „Dacă îi vei da în mâinile mele pe fiii lui Amon," 
Judges11:31 oricine va ieși pe porțile casei mele înaintea mea, la întoarcerea mea fericită de la fiii lui Amon, Îi va fi închinat Domnului și-l voi aduce ca ardere-de-tot.”" 
Judges11:32 Iefta a pornit împotriva fiilor lui Amon, și Domnul i-a dat în mâinile lui." 
Judges11:33 Le-a pricinuit o foarte mare înfrângere, de la Aroer până spre Minit, loc care cuprindea douăzeci de cetăți, și până la Abel-Cheramim. Și fiii lui Amon au fost smeriți înaintea copiilor lui Israel." 
Judges11:34 Iefta s-a întors acasă, la Mițpa. Și iată că fiica sa i-a ieșit înainte cu timpane și jocuri. Ea era singurul lui copil; n-avea fii și nici altă fată." 
Judges11:35 Cum a văzut-o, el și-a rupt hainele și a zis: „Ah, fata mea, adânc mă lovești și mă tulburi! I-am făcut o juruință Domnului și n-o pot întoarce.”" 
Judges11:36 Ea i-a zis: „Tată, I-ai făcut o juruință Domnului; fă-mi potrivit cu ceea ce ți-a ieșit din gură, acum, când Domnul te-a răzbunat pe vrăjmașii tăi, pe fiii lui Amon!”" 
Judges11:37 Și ea i-a zis tatălui său: „Atât îngăduie-mi: lasă-mă slobodă două luni, ca să mă duc să mă cobor în munți și să-mi plâng fecioria cu tovarășele mele!”" 
Judges11:38 El a răspuns: „Du-te!” Și a lăsat-o slobodă două luni. Ea s-a dus cu tovarășele ei și și-a plâns fecioria pe munți. 
Judges11:39 După cele două luni s-a întors la tatăl ei, și el a împlinit cu ea juruința pe care o făcuse. Ea nu cunoscuse împreunarea cu bărbat. De atunci s-a făcut în Israel obiceiul" 
Judges11:40 că, în toți anii, fetele lui Israel se duc să o prăznuiască pe fiica lui Iefta, galaaditul, patru zile pe an." 
Judges12:1 Bărbații lui Efraim s-au strâns, au pornit spre miazănoapte și i-au zis lui Iefta: „Pentru ce te-ai dus să-i bați pe fiii lui Amon fără să ne fi chemat și pe noi să mergem cu tine? Vrem să-ți dăm foc casei și să te ardem împreună cu ea.”" 
Judges12:2 Iefta le-a răspuns: „Eu și poporul meu am avut mari certuri cu fiii lui Amon; și când v-am chemat, nu m-ați scăpat din mâinile lor." 
Judges12:3 Văzând că nu-mi vii în ajutor, mi-am pus viața în joc și am pornit împotriva fiilor lui Amon. Domnul i-a dat în mâinile mele. Pentru ce vă suiți dar azi împotriva mea ca să-mi faceți război?”" 
Judges12:4 Iefta i-a strâns pe toți bărbații Galaadului și a început lupta cu Efraim. Bărbații Galaadului l-au bătut pe Efraim, pentru că efraimiții ziceau: „Sunteți niște fugari ai lui Efraim! Galaadul este în mijlocul lui Efraim, în mijlocul lui Manase.”" 
Judges12:5 Galaadiții au pus mâna pe vadurile Iordanului dinspre Efraim. Și când unul dintre fugarii lui Efraim zicea: „Lasă-mă să trec!”, bărbații Galaadului îl întrebau: „Ești efraimit?” Dacă răspundea: „Nu”," 
Judges12:6 atunci îi ziceau: „Ei bine, zi Șibolet!” Și el zicea Sibolet, căci nu putea să-l spună bine. Atunci bărbații Galaadului îl apucau și-l înjunghiau lângă vadurile Iordanului. Astfel au pierit în vremea aceea patruzeci și două de mii de bărbați din Efraim." 
Judges12:7 Iefta a fost judecător în Israel zece ani, apoi Iefta, galaaditul, a murit și a fost îngropat într-una din cetățile Galaadului." 
Judges12:8 După el a fost judecător în Israel Ibțan din Betleem. 
Judges12:9 El a avut treizeci de fii, a măritat treizeci de fete în afară și a adus pentru fiii lui treizeci de fete din afară. El a fost judecător în Israel șapte ani;" 
Judges12:10 apoi Ibțan a murit și a fost îngropat în Betleem. 
Judges12:11 După el a fost judecător în Israel Elon din Zabulon. El a fost judecător în Israel zece ani; 
Judges12:12 apoi Elon din Zabulon a murit și a fost îngropat la Aialon, în țara lui Zabulon." 
Judges12:13 După el a fost judecător în Israel Abdon, fiul lui Hilel, piratonitul." 
Judges12:14 El a avut patruzeci de fii și treizeci de nepoți, care călăreau pe șaptezeci de mânji de măgari. El a fost judecător în Israel opt ani;" 
Judges12:15 apoi Abdon, fiul lui Hilel, piratonitul, a murit și a fost îngropat la Piraton, în țara lui Efraim, pe muntele amaleciților." 
Judges13:1 Copiii lui Israel au făcut iarăși ce nu-I plăcea Domnului, și Domnul i-a dat în mâinile filistenilor timp de patruzeci de ani." 
Judges13:2 Era un om în Țorea, din familia daniților, care se chema Manoah. Nevasta sa era stearpă și nu năștea." 
Judges13:3 Îngerul Domnului i S-a arătat femeii și i-a zis: „Iată că tu ești stearpă și n-ai copii, dar vei rămâne însărcinată și vei naște un fiu." 
Judges13:4 Acum, ia bine seama să nu bei nici vin, nici băutură tare și să nu mănânci nimic necurat!" 
Judges13:5 Căci vei rămâne însărcinată și vei naște un fiu. Briciul nu va trece peste capul lui, pentru că acest copil Îi va fi închinat lui Dumnezeu din pântecele mamei lui și el va începe să-l izbăvească pe Israel din mâna filistenilor.”" 
Judges13:6 Femeia s-a dus și i-a spus bărbatului ei: „Un om al lui Dumnezeu a venit la mine și avea înfățișarea unui înger al lui Dumnezeu, o înfățișare înfricoșătoare. Nu L-am întrebat de unde este și nici nu mi-a spus care-I este numele." 
Judges13:7 Dar mi-a zis: «Tu vei rămâne însărcinată și vei naște un fiu; și acum să nu bei nici vin, nici băutură tare și să nu mănânci nimic necurat, pentru că acest copil Îi va fi închinat lui Dumnezeu din pântecele maicii lui până în ziua morții lui.»”" 
Judges13:8 Manoah I-a făcut Domnului următoarea rugăciune: „Doamne, Te rog, să mai vină o dată la noi omul lui Dumnezeu pe care L-ai trimis și să ne învețe ce să facem pentru copilul care se va naște!”" 
Judges13:9 Dumnezeu a ascultat rugăciunea lui Manoah, și Îngerul lui Dumnezeu a venit iarăși la femeie. Ea ședea într-un ogor, și Manoah, bărbatul ei, nu era cu ea." 
Judges13:10 Ea a alergat repede să-i dea de veste bărbatului ei și i-a zis: „Iată că omul care venise în cealaltă zi la mine mi S-a arătat iarăși.” 
Judges13:11 Manoah s-a sculat, a mers după nevasta sa, s-a dus la omul acela și i-a zis: „Tu i-ai vorbit femeii acesteia?” El a răspuns: „Eu.”" 
Judges13:12 Manoah a zis: „Acum, dacă se va împlini cuvântul Tău, ce va trebui să păzim cu privire la copil și ce va fi de făcut?”" 
Judges13:13 Îngerul Domnului i-a răspuns lui Manoah: „Femeia să se ferească de tot ce i-am spus. 
Judges13:14 Să nu guste niciun rod din viță, să nu bea nici vin, nici băutură tare și să nu mănânce nimic necurat; să păzească tot ce i-am poruncit.”" 
Judges13:15 Manoah I-a zis Îngerului Domnului: „Îngăduie-mi să Te opresc și să-Ți pregătesc un ied!” 
Judges13:16 Îngerul Domnului i-a răspuns lui Manoah: „Chiar dacă M-ai opri, n-aș mânca din bucatele tale; dar dacă vrei să aduci o ardere-de-tot, să I-o aduci Domnului.” Manoah nu știa că este Îngerul Domnului." 
Judges13:17 Și Manoah I-a zis Îngerului Domnului: „Care-Ți este Numele, ca să-Ți aducem slavă când se va împlini cuvântul Tău?”" 
Judges13:18 Îngerul Domnului i-a răspuns: „Pentru ce Îmi ceri Numele? El este minunat.” 
Judges13:19 Manoah a luat iedul și darul de mâncare și I le-a adus jertfă Domnului pe stâncă. S-a făcut o minune în timp ce Manoah și nevasta sa priveau. 
Judges13:20 Pe când flacăra se suia de pe altar spre cer, Îngerul Domnului S-a suit în flacăra altarului. Văzând lucrul acesta, Manoah și nevasta sa au căzut cu fața la pământ." 
Judges13:21 Îngerul Domnului nu li S-a mai arătat lui Manoah și nevestei lui. Atunci Manoah a înțeles că este Îngerul Domnului 
Judges13:22 și i-a zis nevestei sale: „Vom muri, căci L-am văzut pe Dumnezeu.”" 
Judges13:23 Nevasta sa i-a răspuns: „Dacă ar fi vrut Domnul să ne omoare, n-ar fi primit din mâinile noastre arderea-de-tot și darul de mâncare, nu ne-ar fi arătat toate acestea și nu ne-ar fi făcut să auzim acum asemenea lucruri.”" 
Judges13:24 Femeia a născut un fiu și i-a pus numele Samson. Copilul a crescut și Domnul l-a binecuvântat. 
Judges13:25 Și Duhul Domnului a început să-l miște la Mahane-Dan, între Țorea și Eștaol." 
Judges14:1 Samson s-a coborât la Timna și a văzut acolo o femeie dintre fetele filistenilor. 
Judges14:2 Când s-a suit înapoi, le-a spus lucrul acesta tatălui său și mamei sale și a zis: „Am văzut la Timna o femeie dintre fetele filistenilor; luați-mi-o acum de nevastă!”" 
Judges14:3 Tatăl său și mama sa i-au zis: „Nu este nicio femeie între fetele fraților tăi și în tot poporul nostru, de te duci să-ți iei nevastă de la filisteni, care sunt netăiați împrejur?” Și Samson i-a zis tatălui său: „Ia-mi-o, căci îmi place!”" 
Judges14:4 Tatăl său și mama sa nu știau că lucrul acesta venea de la Domnul, căci Samson căuta un prilej de ceartă din partea filistenilor. În vremea aceea filistenii stăpâneau peste Israel." 
Judges14:5 Samson s-a coborât împreună cu tatăl său și cu mama sa la Timna. Când au ajuns la viile din Timna, iată că i-a ieșit înainte un leu tânăr mugind." 
Judges14:6 Duhul Domnului a venit peste Samson și, fără să aibă ceva în mână, Samson a sfâșiat leul cum se sfâșie un ied. Nu le-a spus tatălui său și mamei sale ce făcuse." 
Judges14:7 S-a coborât și a vorbit cu femeia aceea și ea i-a plăcut. 
Judges14:8 După câtva timp s-a dus iarăși la Timna ca s-o ia și s-a abătut să vadă hoitul leului. Și iată că în trupul leului era un roi de albine și miere. 
Judges14:9 A luat mierea în mână și a mâncat-o pe drum; și când a ajuns la tatăl său și la mama sa, le-a dat și au mâncat și ei din ea. Dar nu le-a spus că luase mierea aceasta din trupul leului." 
Judges14:10 Tatăl lui Samson s-a coborât la femeia aceea. Și acolo Samson a făcut un ospăț, căci așa făceau tinerii." 
Judges14:11 Cum l-au văzut, au poftit treizeci de tovarăși, care au stat împreună cu el." 
Judges14:12 Samson le-a zis: „Am să vă spun o ghicitoare. Dacă mi-o veți ghici în cele șapte zile ale ospățului și dacă o veți dezlega, vă voi da treizeci de cămăși și treizeci de haine de schimb." 
Judges14:13 Dar dacă n-o veți ghici, să-mi dați voi treizeci de cămăși și treizeci de haine de schimb.” Ei i-au zis: „Spune-ne ghicitoarea ta; s-o auzim!”" 
Judges14:14 Și el le-a zis: „Din cel ce mănâncă a ieșit ce se mănâncă, și din cel tare a ieșit dulceață.”" 
Judges14:15 Trei zile n-au putut dezlega ghicitoarea. În ziua a șaptea i-au zis nevestei lui Samson: „Înduplecă-l pe bărbatul tău să ne dezlege ghicitoarea; altfel, te vom arde, pe tine și casa tatălui tău. Ne-ați adunat aici ca să ne jefuiți, nu-i așa?”" 
Judges14:16 Nevasta lui Samson plângea lângă el și zicea: „Tu n-ai decât ură pentru mine și nu mă iubești; le-ai spus o ghicitoare copiilor poporului meu, și nu mi-ai dezlegat-o!” Și el i-a răspuns: „Nu le-am dezlegat-o nici tatălui meu, nici mamei mele; să ți-o dezleg ție?”" 
Judges14:17 Ea a plâns lângă el tot timpul celor șapte zile cât a ținut ospățul; și în ziua a șaptea i-a dezlegat-o, căci îl necăjea. Și ea le-a dat copiilor poporului ei dezlegarea ghicitorii." 
Judges14:18 Oamenii din cetate i-au zis lui Samson în ziua a șaptea, înainte de apusul soarelui: „Ce este mai dulce decât mierea și ce este mai tare decât leul?” Și el le-a zis: „Dacă n-ați fi arat cu juncana mea, nu mi-ați fi dezlegat ghicitoarea.”" 
Judges14:19 Duhul Domnului a venit peste el și s-a coborât la Ascalon. Acolo a ucis treizeci de oameni, le-a luat hainele și le-a dat hainele de schimb celor ce dezlegaseră ghicitoarea. Era aprins de mânie și s-a suit la casa tatălui său." 
Judges14:20 Nevasta sa i-a fost dată unuia din tovarășii lui, cu care era prieten el." 
Judges15:1 După câtva timp, pe vremea seceratului grâului, Samson s-a dus să-și vadă nevasta și i-a dus un ied. El a zis: „Vreau să intru la nevasta mea în odaia ei.”" 
Judges15:2 Dar tatăl nevestei nu i-a îngăduit să intre. „Am crezut că o urăști”, a zis el, „și i-am dat-o tovarășului tău. Nu este sora sa cea tânără mai frumoasă ca ea? Ia-o dar în locul ei!”" 
Judges15:3 Samson le-a zis: „De data aceasta nu voi fi vinovat față de filisteni dacă le voi face rău.” 
Judges15:4 Samson a plecat. A prins trei sute de vulpi și a luat niște făclii, apoi a legat vulpile coadă de coadă și a pus câte o făclie între cele două cozi, la mijloc." 
Judges15:5 A aprins făcliile, le-a dat drumul vulpilor în grânele filistenilor și a aprins astfel atât stogurile de snopi, cât și grâul care era în picioare, ba încă și grădinile de măslini." 
Judges15:6 Filistenii au zis: „Cine a făcut lucrul acesta?” Li s-a răspuns: „Samson, ginerele timneanului, pentru că acesta i-a luat nevasta și i-a dat-o tovarășului lui.” Și filistenii s-au suit și i-au ars pe ea și pe tatăl ei." 
Judges15:7 Samson le-a zis: „Așa faceți? Nu voi înceta decât după ce mă voi răzbuna pe voi.” 
Judges15:8 I-a bătut aspru, pe spate și pe pântece; apoi s-a coborât și a locuit în crăpătura stâncii Etam." 
Judges15:9 Atunci filistenii au pornit, au tăbărât în Iuda și s-au întins până la Lehi." 
Judges15:10 Bărbații din Iuda au zis: „Pentru ce v-ați suit împotriva noastră?” Ei au răspuns: „Ne-am suit să-l legăm pe Samson, ca să-i facem așa cum ne-a făcut el nouă.”" 
Judges15:11 Atunci trei mii de bărbați din Iuda s-au coborât la crăpătura stâncii Etam și i-au zis lui Samson: „Nu știi că filistenii stăpânesc peste noi? Ce ne-ai făcut deci?” El le-a răspuns: „Le-am făcut așa cum mi-au făcut și ei mie.” 
Judges15:12 Ei i-au zis: „Noi ne-am coborât să te legăm, ca să te dăm în mâinile filistenilor.” Samson le-a zis: „Jurați-mi că nu mă veți omorî!”" 
Judges15:13 Ei i-au răspuns: „Nu, vrem numai să te legăm și să te dăm în mâinile lor, dar nu te vom omorî.” Și l-au legat cu două funii noi și l-au scos din stâncă." 
Judges15:14 Când a ajuns la Lehi, filistenii au început să strige de bucurie înaintea lui. Atunci Duhul Domnului a venit peste el. Funiile pe care le avea la brațe s-au făcut ca niște fire de in ars în foc și legăturile i-au căzut de pe mâini." 
Judges15:15 El a găsit o falcă de măgar neuscată încă, a întins mâna și a luat-o și a ucis cu ea o mie de oameni." 
Judges15:16 Și Samson a zis: „Cu o falcă de măgar, o grămadă, două grămezi; cu o falcă de măgar am ucis o mie de oameni.”" 
Judges15:17 După ce a isprăvit de vorbit, a aruncat falca din mână. Și locul acela s-a numit Ramat-Lehi (Aruncarea fălcii)." 
Judges15:18 Fiindu-i foarte sete, a strigat către Domnul și a zis: „Tu ai îngăduit prin mâna robului Tău această mare izbăvire, și acum să mor de sete și să cad în mâinile celor netăiați împrejur?”" 
Judges15:19 Dumnezeu a despicat crăpătura stâncii din Lehi și a ieșit apă din ea. Samson a băut, duhul i s-a întremat și s-a înviorat. De aceea s-a numit izvorul acela En-Hacore (Izvorul celui ce strigă); el este și astăzi la Lehi." 
Judges15:20 Samson a fost douăzeci de ani judecător în Israel pe vremea filistenilor. 
Judges16:1 Samson a plecat la Gaza; acolo a văzut o curvă și a intrat la ea. 
Judges16:2 Li s-a spus oamenilor din Gaza: „Samson a venit aici.” Și l-au înconjurat și au pândit toată noaptea la poarta cetății. Au stat liniștiți toată noaptea și au zis: „Când se va lumina de ziuă, îl vom omorî.”" 
Judges16:3 Samson a rămas culcat până la miezul nopții. Pe la miezul nopții s-a sculat și a apucat porțile cetății cu amândoi stâlpii, le-a scos împreună cu zăvorul, le-a pus pe umeri și le-a dus pe vârful muntelui din fața Hebronului." 
Judges16:4 După aceea a iubit o femeie din valea Sorec. Ea se numea Dalila. 
Judges16:5 Domnitorii filistenilor s-au suit la ea și i-au zis: „Înduplecă-l și află de unde-i vine puterea lui cea mare și cum am putea să-l biruim, ca să-l legăm și să-l slăbim, și-ți vom da fiecare câte o mie o sută de sicli de argint!”" 
Judges16:6 Dalila i-a zis lui Samson: „Spune-mi, te rog, de unde-ți vine puterea ta cea mare și cu ce ar trebui să fii legat ca să fii biruit!”" 
Judges16:7 Samson i-a zis: „Dacă aș fi legat cu șapte funii noi, care să nu fie uscate încă, aș slăbi și aș fi ca orice alt om.”" 
Judges16:8 Domnitorii filistenilor i-au adus Dalilei șapte funii noi, neuscate încă. Și ea l-a legat cu funiile acestea." 
Judges16:9 Iar niște oameni stăteau la pândă la ea, într-o odaie. Ea i-a zis: „Filistenii sunt asupra ta, Samson!” Și el a rupt funiile cum se rupe o ață de câlți când se atinge de foc. Și, astfel, n-au știut de unde-i venea puterea." 
Judges16:10 Dalila i-a zis lui Samson: „Vezi, ți-ai bătut joc de mine, mi-ai spus minciuni. Acum, te rog, arată-mi cu ce trebuie să fii legat!”" 
Judges16:11 El i-a zis: „Dacă aș fi legat cu funii noi, care să nu fi fost întrebuințate niciodată, aș slăbi și aș fi ca orice alt om.”" 
Judges16:12 Dalila a luat niște funii noi și l-a legat cu ele. Apoi i-a zis: „Filistenii sunt asupra ta, Samson!” Iar niște oameni stăteau la pândă într-o odaie. Și el a rupt funiile de la brațe ca pe o ață." 
Judges16:13 Dalila i-a zis lui Samson: „Până acum ți-ai bătut joc de mine și mi-ai spus minciuni. Spune-mi cu ce trebuie să fii legat!” El i-a zis: „N-ai decât să împletești cele șapte șuvițe de păr din capul meu în urzeala țesăturii.” 
Judges16:14 Și ea le-a pironit cu un cui de lemn în pământ. Apoi i-a zis: „Filistenii sunt asupra ta, Samson!” Și el s-a trezit din somn și a smuls cuiul de lemn din pământ cu urzeală cu tot." 
Judges16:15 Ea i-a zis: „Cum poți spune: «Te iubesc» când inima ta nu este cu mine? Iată că de trei ori ți-ai bătut joc de mine și nu mi-ai spus de unde-ți vine puterea ta cea mare.” 
Judges16:16 Fiindcă ea îl necăjea și-l chinuia în fiecare zi cu stăruințele ei, sufletul i s-a umplut de o neliniște de moarte," 
Judges16:17 și-a deschis toată inima față de ea și i-a zis: „Briciul n-a trecut peste capul meu, pentru că Îi sunt închinat Domnului din pântecele maicii mele. Dacă aș fi ras, puterea m-ar părăsi, aș slăbi și aș fi ca orice alt om.”" 
Judges16:18 Dalila, văzând că își deschisese toată inima față de ea, a trimis să-i cheme pe domnitorii filistenilor și a pus să le spună: „Suiți-vă de data aceasta, căci mi-a deschis toată inima lui!” Și domnitorii filistenilor s-au suit la ea și au adus argintul în mâini." 
Judges16:19 Ea l-a adormit pe genunchii ei. Și, chemând un om, a ras cele șapte șuvițe de pe capul lui Samson și a început astfel să-l slăbească. El și-a pierdut puterea." 
Judges16:20 Atunci ea a zis: „Filistenii sunt asupra ta, Samson!” Și el s-a trezit din somn și a zis: „Voi face ca și mai înainte și mă voi scutura.” Nu știa că Domnul Se îndepărtase de el." 
Judges16:21 Filistenii l-au apucat și i-au scos ochii; l-au coborât la Gaza și l-au legat cu niște lanțuri de aramă. El învârtea la râșniță în temniță. 
Judges16:22 Dar părul capului lui a început iarăși să crească după ce fusese ras. 
Judges16:23 Și domnitorii filistenilor s-au strâns ca să-i aducă o mare jertfă dumnezeului lor Dagon și ca să se veselească. Ei ziceau: „Dumnezeul nostru l-a dat în mâinile noastre pe Samson, vrăjmașul nostru.”" 
Judges16:24 Și când l-a văzut poporul, l-au lăudat pe dumnezeul lor, zicând: „Dumnezeul nostru l-a dat în mâinile noastre pe vrăjmașul nostru, pe acela care ne pustia țara și ne înmulțea morții.”" 
Judges16:25 În bucuria inimii lor, au zis: „Chemați-l pe Samson, ca să ne desfete!” L-au scos pe Samson din temniță, și el a jucat înaintea lor. L-au așezat între stâlpi." 
Judges16:26 Și Samson i-a zis tânărului care-l ținea de mână: „Lasă-mă să mă pot atinge de stâlpii pe care se reazemă casa și să mă reazem de ei!” 
Judges16:27 Casa era plină de bărbați și de femei; toți domnitorii filistenilor erau acolo, și pe acoperiș erau aproape trei mii de inși, bărbați și femei, care priveau la Samson cum juca." 
Judges16:28 Atunci Samson a strigat către Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeule, adu-Ți aminte de mine, Te rog! Dumnezeule, dă-mi putere numai de data aceasta și, cu o singură lovitură, să mă răzbun pe filisteni pentru cei doi ochi ai mei!”" 
Judges16:29 Și Samson a îmbrățișat amândoi stâlpii de la mijloc pe care se sprijinea casa și s-a rezemat de ei; unul era la dreapta lui, și altul, la stânga." 
Judges16:30 Samson a zis: „Să mor împreună cu filistenii!” S-a plecat cu toată puterea, și casa a căzut peste domnitori și peste tot poporul care era acolo. Cei pe care i-a prăpădit la moartea lui au fost mai mulți decât cei pe care-i omorâse în timpul vieții." 
Judges16:31 Frații lui și toată casa tatălui său s-au coborât și l-au luat. Când s-au suit înapoi, l-au îngropat între Țorea și Eștaol, în mormântul tatălui său, Manoah. El fusese judecător în Israel douăzeci de ani." 
Judges17:1 Era un om din muntele lui Efraim numit Mica. 
Judges17:2 El i-a zis mamei sale: „Cei o mie o sută de sicli de argint care ți s-au luat și pentru care ai blestemat chiar în auzul urechilor mele, argintul acesta este în mâinile mele; eu îl luasem.” Și mama sa i-a zis: „Binecuvântat să fie fiul meu de Domnul!”" 
Judges17:3 El i-a dat înapoi mamei sale cei o mie o sută de sicli de argint; și mama sa a zis: „Îi închin cu mâna mea argintul acesta Domnului, ca să-i fac cu el fiului meu un chip cioplit și un chip turnat; și, astfel, ți-l voi da înapoi.”" 
Judges17:4 El i-a dat argintul înapoi mamei sale. Mama sa a luat două sute de sicli de argint și a dat argintul la argintar, care a făcut din el un chip cioplit și un chip turnat. Chipurile au fost aduse în casa lui Mica." 
Judges17:5 Mica acesta avea o casă a lui Dumnezeu; a făcut un efod și terafimi și l-a sfințit pe unul din fiii lui ca preot. 
Judges17:6 În vremea aceea nu era împărat în Israel: fiecare făcea ce-i plăcea. 
Judges17:7 Era un tânăr în Betleemul lui Iuda din familia lui Iuda; era levit și locuia pentru o vreme acolo. 
Judges17:8 Omul acesta a plecat din cetatea Betleemul lui Iuda să-și caute o locuință potrivită. Urmându-și drumul, a ajuns în muntele lui Efraim, la casa lui Mica." 
Judges17:9 Mica i-a zis: „De unde vii?” El i-a răspuns: „Eu sunt levit din Betleemul lui Iuda și merg să-mi caut o locuință potrivită.” 
Judges17:10 Mica i-a zis: „Rămâi la mine; tu să-mi fii tată și preot, și eu îți voi da zece sicli de argint pe an, hainele de care vei avea nevoie și mijloace de trai.”" 
Judges17:11 Și levitul a intrat la el. S-a hotărât astfel să rămână la omul acesta, care l-a privit pe tânăr ca pe unul din fiii lui." 
Judges17:12 Mica l-a sfințit pe levit, și tânărul acesta i-a slujit ca preot și a locuit în casa lui." 
Judges17:13 Și Mica a zis: „Acum știu că Domnul îmi va face bine, fiindcă îl am ca preot pe levitul acesta.”" 
Judges18:1 În vremea aceea nu era împărat în Israel; și seminția daniților își căuta o moșie ca să se așeze în ea, căci până în ziua aceea nu-i căzuse la sorți nicio moștenire în mijlocul semințiilor lui Israel." 
Judges18:2 Fiii lui Dan au luat dintre ei toți, din familiile lor, cinci oameni viteji, pe care i-au trimis din Țorea și din Eștaol să iscodească țara și s-o cerceteze. Ei le-au zis: „Duceți-vă și cercetați țara!” Ei au ajuns în muntele lui Efraim, la casa lui Mica, și au rămas peste noapte acolo." 
Judges18:3 Când erau aproape de casa lui Mica, au cunoscut glasul tânărului levit, s-au apropiat și i-au zis: „Cine te-a adus aici? Ce faci tu în locul acesta? Și ce ai aici?”" 
Judges18:4 El le-a răspuns: „Mica face cutare și cutare lucru pentru mine, îmi dă o simbrie, și eu îi sunt preot.”" 
Judges18:5 Ei i-au zis: „Întreabă-L pe Dumnezeu, ca să știm dacă vom avea noroc în călătoria noastră!”" 
Judges18:6 Și preotul le-a răspuns: „Duceți-vă în pace; călătoria pe care o faceți este sub privirea Domnului.” 
Judges18:7 Cei cinci oameni au plecat și au ajuns în Lais. Au văzut poporul de acolo trăind la adăpost, în felul sidoniților, liniștit și fără grijă; în țară nu era nimeni care să le facă cel mai mic neajuns stăpânind peste ei; erau departe de sidoniți și n-aveau nicio legătură cu alți oameni." 
Judges18:8 S-au întors la frații lor în Țorea și Eștaol, și frații lor le-au zis: „Ce veste ne aduceți?”" 
Judges18:9 „Haidem ”, au răspuns ei, „să ne suim împotriva lor, căci am văzut țara și iată că era foarte bună! Ce! Stați și nu ziceți nimic? Nu fiți leneși și porniți să puneți stăpânire pe țara aceasta!" 
Judges18:10 Când veți intra în ea, veți da peste un popor care stă fără frică. Țara este mare, și Dumnezeu a dat-o în mâinile voastre; este un loc unde nu lipsește nimic din tot ce este pe pământ.”" 
Judges18:11 Șase sute de oameni din familia lui Dan au pornit din Țorea și Eștaol încinși cu armele lor de război. 
Judges18:12 S-au suit și au tăbărât la Chiriat-Iearim în Iuda, de aceea locul acesta care este înapoia lui Chiriat-Iearim a fost chemat până în ziua de azi Mahane-Dan (Tabăra lui Dan)." 
Judges18:13 Au trecut de acolo în muntele lui Efraim și au ajuns până la casa lui Mica. 
Judges18:14 Atunci cei cinci oameni care se duseseră să iscodească țara Lais au luat cuvântul și le-au zis fraților lor: „Știți că în casele acestea sunt un efod, terafimi, un chip cioplit și un chip turnat? Vedeți acum ce aveți de făcut!”" 
Judges18:15 Ei s-au abătut pe acolo, au intrat în casa tânărului levit, în casa lui Mica, și l-au întrebat de sănătate." 
Judges18:16 Cei șase sute de oameni din fiii lui Dan încinși cu armele lor de război stăteau la intrarea porții. 
Judges18:17 Și cei cinci oameni care se duseseră să iscodească țara s-au suit și au intrat în casă; au luat chipul cioplit, efodul, terafimii și chipul turnat, în timp ce preotul era la intrarea porții cu cei șase sute de oameni încinși cu armele lor de război." 
Judges18:18 Când au intrat în casa lui Mica și au luat chipul cioplit, efodul, terafimii și chipul turnat, preotul le-a zis: „Ce faceți?”" 
Judges18:19 Ei au răspuns: „Taci, pune-ți mâna la gură și vino cu noi să ne fii părinte și preot! Mai bine este să fii preot la casa unui singur om sau să fii preotul unei seminții și al unei familii din Israel?”" 
Judges18:20 Preotul s-a bucurat în inima lui, a luat efodul, terafimii și chipul cioplit și s-a unit cu ceata poporului." 
Judges18:21 Au pornit iarăși la drum și au plecat punând înaintea lor copiii, vitele și calabalâcurile." 
Judges18:22 După ce se îndepărtaseră bine de casa lui Mica, oamenii care locuiau în casele vecine cu a lui Mica s-au strâns și i-au urmărit pe fiii lui Dan." 
Judges18:23 Au strigat după fiii lui Dan, care s-au întors și i-au zis lui Mica: „Ce ai și ce înseamnă gloata aceasta de oameni?”" 
Judges18:24 El a răspuns: „Dumnezeii mei pe care mi-i făcusem mi i-ați luat împreună cu preotul și ați plecat. Ce-mi mai rămâne? Cum puteți dar să-mi spuneți: «Ce ai?»” 
Judges18:25 Fiii lui Dan i-au zis: „Să nu-ți auzim glasul; căci, altfel, niște oameni amărâți se vor arunca asupra voastră și te vei pierde, și pe tine, și pe cei din casa ta.”" 
Judges18:26 Și fiii lui Dan și-au văzut mai departe de drum. Mica, văzând că sunt mai tari decât el, s-a întors și a venit acasă." 
Judges18:27 Au ridicat dar ce făcuse Mica și l-au luat pe preotul care era în slujba lui și s-au năpustit asupra Laisului, asupra unui popor liniștit și în pace; l-au trecut prin ascuțișul sabiei și au ars cetatea." 
Judges18:28 Nimeni n-a izbăvit-o, căci era departe de Sidon și locuitorii ei n-aveau nicio legătură cu alți oameni: ea era în valea care se întinde spre Bet-Rehob. Fiii lui Dan au zidit din nou cetatea și au locuit în ea." 
Judges18:29 Au numit-o Dan, după numele lui Dan, tatăl lor, care i se născuse lui Israel, dar cetatea se chema mai înainte Lais." 
Judges18:30 Au înălțat pentru ei chipul cioplit; și Ionatan, fiul lui Gherșom, fiul lui Moise, el și fiii lui au fost preoții seminției daniților până pe vremea robirii țării." 
Judges18:31 Au așezat pentru ei chipul cioplit pe care-l făcuse Mica, în tot timpul cât a fost casa lui Dumnezeu la Silo." 
Judges19:1 Pe vremea când nu era împărat în Israel, un levit care locuia la marginea muntelui lui Efraim și-a luat ca țiitoare o femeie din Betleemul lui Iuda." 
Judges19:2 Țiitoarea nu i-a fost credincioasă și l-a părăsit ca să se ducă în casa tatălui ei, în Betleemul lui Iuda, unde a rămas timp de patru luni." 
Judges19:3 Bărbatul ei s-a sculat și s-a dus la ea, ca să-i vorbească inimii și s-o aducă înapoi. Avea cu el sluga lui și doi măgari. Ea l-a adus în casa tatălui ei, și când l-a văzut, tatăl femeii aceleia tinere l-a primit cu bucurie." 
Judges19:4 Socrul său, tatăl femeii aceleia tinere, l-a ținut la el trei zile. Au mâncat și au băut și au rămas noaptea acolo." 
Judges19:5 A patra zi s-au sculat dis-de-dimineață și levitul se pregătea să plece. Dar tatăl tinerei femei i-a zis ginerelui său: „Ia o bucată de pâine, ca să prinzi la inimă; și apoi veți pleca.”" 
Judges19:6 Și au șezut de au mâncat și au băut amândoi. Apoi tatăl tinerei femei i-a zis bărbatului: „Hotărăște-te dar să rămâi aici la noapte și să ți se veselească inima!” 
Judges19:7 Bărbatul se scula să plece, dar, în urma stăruințelor socrului său, a rămas acolo și noaptea aceea." 
Judges19:8 În ziua a cincea s-a sculat dis-de-dimineață să plece. Atunci tatăl tinerei femei i-a zis: „Întărește-ți mai întâi inima, te rog, și rămâi până ce se va pleca ziua spre seară!” Și au mâncat amândoi." 
Judges19:9 Bărbatul se scula să plece cu țiitoarea și cu sluga lui, dar socrul său, tatăl tinerei femei, i-a zis: „Iată că ziua a trecut, e târziu, rămâi dar peste noapte aici; iată că ziua se pleacă spre noapte: rămâi aici peste noapte și să ți se veselească inima; mâine vă veți scula dis-de-dimineață ca să porniți la drum și te vei duce la cortul tău.”" 
Judges19:10 Bărbatul n-a vrut să mai rămână și în noaptea aceea, ci s-a sculat și a plecat. A ajuns până în fața Iebusului, adică Ierusalimul, cu cei doi măgari înșeuați și cu țiitoarea lui." 
Judges19:11 Când s-au apropiat de Iebus, ziua se plecase mult spre seară. Sluga i-a zis atunci stăpânului său: „Haidem să ne îndreptăm spre cetatea aceasta a iebusiților și să rămânem în ea peste noapte!”" 
Judges19:12 Stăpânul său i-a răspuns: „Nu putem să intrăm într-o cetate străină, unde nu sunt copii de-ai lui Israel, ci să mergem până la Ghibea.”" 
Judges19:13 I-a mai zis slugii sale: „Haidem să ne apropiem de unul din locurile acestea, Ghibea sau Rama, și să rămânem acolo peste noapte!”" 
Judges19:14 Au mers mai departe și apunea soarele când s-au apropiat de Ghibea, care este a lui Beniamin." 
Judges19:15 S-au îndreptat într-acolo, ca să se ducă să rămână peste noapte în Ghibea. Levitul a intrat și s-a oprit în piața cetății. Nu s-a găsit nimeni care să-i primească în casă să rămână peste noapte." 
Judges19:16 Și iată că un bătrân se întorcea seara de la munca câmpului; omul acesta era din muntele lui Efraim, locuia pentru o vreme la Ghibea; și oamenii din locul acela erau beniamiți." 
Judges19:17 El a ridicat ochii și l-a văzut pe călător în piața cetății. Și bătrânul i-a zis: „Încotro mergi și de unde vii?” 
Judges19:18 El i-a răspuns: „Venim din Betleemul lui Iuda și mergem până la marginea muntelui lui Efraim, de unde sunt. Mă dusesem la Betleemul lui Iuda și acum mă duc la Casa Domnului. Dar nu se găsește nimeni să mă primească în casă." 
Judges19:19 Avem însă paie și nutreț pentru măgarii noștri; avem și pâine și vin pentru mine, pentru roaba ta și pentru băiatul care este cu robii tăi. Nu ducem lipsă de nimic.”" 
Judges19:20 Bătrânul a zis: „Pacea să fie cu tine! Toate nevoile tale le iau asupra mea, numai să nu rămâi în piață peste noapte.”" 
Judges19:21 L-a dus în casa lui și le-a dat nutreț măgarilor. Călătorii și-au spălat picioarele, apoi au mâncat și au băut." 
Judges19:22 Pe când se veseleau ei, iată că oamenii din cetate, niște fii ai lui Belial, oameni stricați, au înconjurat casa, au bătut la poartă și i-au zis bătrânului, stăpânul casei: „Scoate-l pe omul acela care a intrat la tine, ca să ne împreunăm cu el!”" 
Judges19:23 Stăpânul casei a ieșit la ei și le-a zis: „Nu, fraților, vă rog să nu faceți un lucru așa de rău; fiindcă omul acesta a intrat în casa mea, nu săvârșiți mișelia aceasta!" 
Judges19:24 Iată că am o fată fecioară și omul acesta are o țiitoare; vi le voi aduce afară: necinstiți-le și faceți-le ce vă va plăcea! Dar nu săvârșiți cu omul acesta o faptă așa de nelegiuită!” 
Judges19:25 Oamenii aceia n-au vrut să-l asculte. Atunci omul și-a luat țiitoarea și le-a adus-o afară. Ei s-au împreunat cu ea și și-au bătut joc de ea toată noaptea, până dimineața, și i-au dat drumul când se lumina de ziuă." 
Judges19:26 Către ziuă femeia aceasta a venit și a căzut la ușa casei omului la care era bărbatul ei și a rămas acolo până la ziuă. 
Judges19:27 Și dimineața bărbatul ei s-a sculat, a deschis ușa casei și a ieșit ca să-și urmeze drumul mai departe. Dar iată că femeia, țiitoarea lui, era întinsă la ușa casei, cu mâinile pe prag." 
Judges19:28 El i-a zis: „Scoală-te și haidem să mergem!” Ea n-a răspuns. Atunci bărbatul a pus-o pe măgar și a plecat acasă. 
Judges19:29 Când a ajuns acasă, a luat un cuțit, a apucat-o pe țiitoarea lui și a tăiat-o mădular cu mădular în douăsprezece bucăți, pe care le-a trimis în tot ținutul lui Israel." 
Judges19:30 Toți cei ce au văzut lucrul acesta au zis: „Niciodată nu s-a întâmplat și nu s-a văzut așa ceva, de când s-au suit copiii lui Israel din Egipt până în ziua de azi; luați aminte dar la lucrul aceasta, sfătuiți-vă și vorbiți!”" 
Judges20:1 Toți copiii lui Israel au ieșit de la Dan până la Beer-Șeba și țara Galaadului, și adunarea s-a strâns ca un singur om înaintea Domnului la Mițpa." 
Judges20:2 Căpeteniile întregului popor, toate semințiile lui Israel, au venit în adunarea poporului lui Dumnezeu: erau patru sute de mii de oameni pedeștri, care scoteau sabia." 
Judges20:3 Și fiii lui Beniamin au auzit că se suiseră copiii lui Israel la Mițpa. Copiii lui Israel au zis: „Spuneți cum s-a întâmplat această nelegiuire!” 
Judges20:4 Atunci levitul, bărbatul femeii care fusese ucisă, a luat cuvântul și a zis: „Ajunsesem împreună cu țiitoarea mea la Ghibea lui Beniamin, ca să rămânem peste noapte acolo." 
Judges20:5 Locuitorii din Ghibea s-au sculat împotriva mea și au înconjurat noaptea casa în care eram. Aveau de gând să mă omoare și au siluit-o pe țiitoarea mea până când a murit. 
Judges20:6 Mi-am luat țiitoarea și am tăiat-o în bucăți, pe care le-am trimis în tot ținutul moștenirii lui Israel, căci au săvârșit o nelegiuire și o mișelie în Israel." 
Judges20:7 Iată-vă pe toți, copii ai lui Israel, sfătuiți-vă și luați o hotărâre aici!”" 
Judges20:8 Tot poporul s-a sculat ca un singur om și a zis: „Niciunul din noi să nu se ducă în cortul lui și nimeni să nu se întoarcă acasă! 
Judges20:9 Iată acum ce îi vom face cetății Ghibea: să mergem împotriva ei după cum vom ieși la sorți. 
Judges20:10 Să luăm din toate semințiile lui Israel zece oameni din o sută, o sută dintr-o mie și o mie din zece mii; ei să se ducă să caute merinde pentru popor, pentru ca, la întoarcerea lor, să-i facem cetății Ghibea din Beniamin potrivit cu toată mișelia pe care a făcut-o ea în Israel.”" 
Judges20:11 Astfel, toți bărbații lui Israel s-au strâns împotriva cetății, uniți ca un singur om." 
Judges20:12 Semințiile lui Israel au trimis niște oameni în toate familiile lui Beniamin, ca să le spună: „Ce înseamnă nelegiuirea aceasta care s-a făcut între voi?" 
Judges20:13 Scoateți-i afară acum pe oamenii aceia stricați din Ghibea, ca să-i omorâm și să curățăm răul din mijlocul lui Israel!” Dar beniamiții n-au vrut să asculte glasul fraților lor, copiii lui Israel." 
Judges20:14 Beniamiții au ieșit din cetățile lor și s-au strâns la Ghibea ca să lupte împotriva copiilor lui Israel. 
Judges20:15 Numărul beniamiților ieșiți în ziua aceea din cetăți a fost de douăzeci și șase de mii de oameni care scoteau sabia, fără să se mai socotească și locuitorii din Ghibea, care alcătuiau șapte sute de oameni aleși." 
Judges20:16 În tot poporul acesta erau șapte sute de oameni aleși care nu se slujeau de mâna dreaptă; toți aceștia, aruncând o piatră cu praștia, puteau să ochească un fir de păr și nu dădeau greș." 
Judges20:17 S-a făcut și numărătoarea bărbaților lui Israel, în afară de ai lui Beniamin, și s-au găsit patru sute de mii care scoteau sabia, toți bărbați de război." 
Judges20:18 Și copiii lui Israel s-au sculat, s-au suit la Betel și L-au întrebat pe Dumnezeu, zicând: „Cine din noi să se suie întâi ca să lupte împotriva fiilor lui Beniamin?” Domnul a răspuns: „Iuda să se suie întâi.”" 
Judges20:19 Copiii lui Israel au pornit dis-de-dimineață și au tăbărât la Ghibea. 
Judges20:20 Și bărbații lui Israel au înaintat ca să înceapă lupta împotriva bărbaților lui Beniamin și s-au așezat în linie de bătaie împotriva lor înaintea cetății Ghibea. 
Judges20:21 Fiii lui Beniamin au ieșit din Ghibea și în ziua aceea au culcat la pământ douăzeci și două de mii de oameni din Israel. 
Judges20:22 Poporul, bărbații lui Israel, s-a îmbărbătat și s-a așezat din nou în linie de bătaie în locul unde se așezase în ziua întâi." 
Judges20:23 Și copiii lui Israel s-au suit și au plâns înaintea Domnului până seara; L-au întrebat pe Domnul și au zis: „Să mă mai sui la luptă împotriva fiilor fratelui meu Beniamin?” Domnul a răspuns: „Suiți-vă împotriva lui!” 
Judges20:24 Copiii lui Israel au înaintat împotriva fiilor lui Beniamin în ziua a doua. 
Judges20:25 Și în aceeași zi beniamiții le-au ieșit înainte din Ghibea și iarăși au culcat la pământ optsprezece mii de oameni din copiii lui Israel, toți în stare să poarte armele." 
Judges20:26 Toți copiii lui Israel și tot poporul s-au suit și au venit la Betel; au plâns și au rămas acolo înaintea Domnului, au postit în ziua aceea până seara și au adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire înaintea Domnului." 
Judges20:27 Și copiii lui Israel L-au întrebat pe Domnul – acolo se găsea atunci chivotul legământului lui Dumnezeu," 
Judges20:28 și Fineas, fiul lui Eleazar, fiul lui Aaron, stătea pe vremea aceea înaintea lui Dumnezeu – și au zis: „Să mai pornesc la luptă împotriva fiilor fratelui meu Beniamin sau să mă las?” Domnul a răspuns: „Suiți-vă, căci mâine îi voi da în mâinile voastre!”" 
Judges20:29 Atunci Israel a pus niște oameni la pândă în jurul cetății Ghibea. 
Judges20:30 Copiii lui Israel s-au suit împotriva fiilor lui Beniamin a treia zi și s-au așezat în linie de bătaie înaintea cetății Ghibea, ca și în celelalte dăți." 
Judges20:31 Și fiii lui Beniamin au ieșit înaintea poporului și au fost trași departe de cetate. Au început să lovească de moarte în popor, ca și în celelalte dăți, pe drumurile cele mari, care suie unul la Betel și altul la Ghibea prin câmpie, și au ucis aproape treizeci de bărbați din Israel." 
Judges20:32 Fiii lui Beniamin ziceau: „Iată-i bătuți înaintea noastră ca și mai înainte!” Dar copiii lui Israel ziceau: „Să fugim și să-i tragem departe de cetate, la drumul mare.”" 
Judges20:33 Toți bărbații lui Israel și-au părăsit locurile și s-au înșiruit de bătaie la Baal-Tamar; și oamenii lui Israel care stăteau la pândă s-au aruncat din locul în care erau, din Maare-Ghibea." 
Judges20:34 Zece mii de oameni aleși din tot Israelul au ajuns înaintea cetății Ghibea. Lupta a fost aprigă, și beniamiții nu-și închipuiau prăpădul prin care aveau să treacă." 
Judges20:35 Domnul l-a bătut pe Beniamin înaintea lui Israel, și copiii lui Israel au ucis în ziua aceea douăzeci și cinci de mii o sută de oameni din Beniamin, toți în stare să poarte armele." 
Judges20:36 Fiii lui Beniamin credeau că bărbații lui Israel sunt bătuți, căci aceștia le făceau loc beniamiților și se bizuiau pe oamenii pe care-i puseseră la pândă împotriva cetății Ghibea." 
Judges20:37 Oamenii de la pândă s-au aruncat repede asupra cetății Ghibea, au pornit înainte și au trecut toată cetatea prin ascuțișul sabiei." 
Judges20:38 După un semn asupra căruia se învoiseră cu bărbații lui Israel, cei de la pândă aveau să facă să se înalțe din cetate un fum gros." 
Judges20:39 Atunci bărbații lui Israel s-au întors în luptă. Beniamiții le omorâseră aproape treizeci de oameni și ziceau: „Negreșit, iată-i bătuți înaintea noastră, ca în cea dintâi luptă!”" 
Judges20:40 Dar un fum gros începea să se înalțe atunci din cetate. Beniamiții s-au uitat înapoi și iată că flăcările se ridicau din cetatea întreagă spre cer. 
Judges20:41 Bărbații lui Israel se întorseseră; și bărbații lui Beniamin s-au înspăimântat, văzând prăpădul care avea să-i ajungă." 
Judges20:42 Au dat dosul înaintea bărbaților lui Israel și au fugit pe calea care duce în pustie. Dar năvălitorii s-au luat după ei, iar pe cei ce ieșiseră din cetate i-au culcat la pământ, căci îi prinseseră la mijloc." 
Judges20:43 L-au înconjurat pe Beniamin, l-au gonit și l-au zdrobit de îndată ce voia să se odihnească, până în fața cetății Ghibea, înspre soare-răsare." 
Judges20:44 Optsprezece mii de bărbați au căzut din Beniamin, toți voinici." 
Judges20:45 Din cei ce au dat dosul ca să fugă spre pustie la stânca Rimon, bărbații lui Israel au nimicit cinci mii pe drumuri; i-au urmărit până la Ghideom și au ucis din ei două mii." 
Judges20:46 Întreg numărul beniamiților care au pierit în ziua aceea a fost de douăzeci și cinci de mii de oameni în stare să poarte armele, toți voinici." 
Judges20:47 Șase sute de oameni erau cei ce dăduseră dosul și fugiseră spre pustie, la stânca Rimon; acolo au rămas patru luni." 
Judges20:48 Bărbații lui Israel s-au întors la fiii lui Beniamin și i-au trecut prin ascuțișul sabiei, de la oamenii din cetăți până la dobitoace și tot ce au găsit. Au pus, de asemenea, foc tuturor cetăților pe care le-au găsit în cale." 
Judges21:1 Bărbații lui Israel juraseră la Mițpa, zicând: „Niciunul din noi să nu-și dea fata după un beniamit!”" 
Judges21:2 Poporul a venit la Betel și a stat înaintea lui Dumnezeu până seara. Au ridicat glasul, au vărsat multe lacrimi" 
Judges21:3 și au zis: „Doamne, Dumnezeul lui Israel, pentru ce s-a întâmplat așa ceva în Israel, să lipsească astăzi o seminție întreagă din Israel?”" 
Judges21:4 A doua zi poporul s-a sculat dis-de-dimineață, a zidit acolo un altar și a adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire." 
Judges21:5 Copiii lui Israel au zis: „Cine dintre toate semințiile lui Israel nu s-a suit la adunare înaintea Domnului?” Căci făcuseră un jurământ mare împotriva oricui nu s-ar sui la Domnul, la Mițpa, și ziseseră: „Să fie pedepsit cu moartea!”" 
Judges21:6 Copiilor lui Israel le părea rău de fratele lor Beniamin și ziceau: „Astăzi a fost nimicită o seminție din Israel. 
Judges21:7 Cum să le facem rost de neveste celor ce au rămas cu viață, fiindcă am jurat pe Domnul să nu le dăm fetele noastre de neveste?”" 
Judges21:8 Ei au zis deci: „Este cineva dintre semințiile lui Israel care să nu se fi suit la Domnul, la Mițpa?” Și nimeni din Iabes din Galaad nu venise în tabără, la adunare." 
Judges21:9 Au făcut numărătoarea poporului, și nu era acolo niciunul dintre locuitorii din Iabes din Galaad." 
Judges21:10 Atunci adunarea a trimis împotriva lor douăsprezece mii de ostași, dându-le porunca aceasta: „Duceți-vă și treceți-i prin ascuțișul sabiei pe locuitorii din Iabes din Galaad, cu femeile și copiii!" 
Judges21:11 Iată ce să faceți: să nimiciți cu desăvârșire orice bărbat și orice femeie care a cunoscut împreunarea cu un bărbat.” 
Judges21:12 Au găsit între locuitorii din Iabes din Galaad patru sute de fete fecioare, care nu se culcaseră cu un bărbat, și le-au adus în tabără la Silo, care este în țara Canaanului." 
Judges21:13 Toată adunarea a trimis soli să le vorbească fiilor lui Beniamin care erau la stânca Rimon și să le vestească pacea. 
Judges21:14 În timpul acela beniamiții s-au întors și li s-au dat de neveste acelea pe care le lăsaseră cu viață din femeile din Iabes din Galaad. Dar nu erau destule. 
Judges21:15 Poporului îi părea rău de Beniamin, căci Domnul făcuse o spărtură în semințiile lui Israel." 
Judges21:16 Bătrânii adunării au zis: „Cum să facem rost de neveste pentru cei rămași, căci femeile lui Beniamin au fost nimicite?”" 
Judges21:17 Și au zis: „Cei ce au mai rămas din Beniamin să-și păstreze moștenirea, ca să nu se șteargă o seminție din Israel." 
Judges21:18 Dar noi nu putem să le dăm pe fetele noastre după ei, căci copiii lui Israel au jurat, zicând: «Blestemat să fie cine îi va da o nevastă unui beniamit!»”" 
Judges21:19 Și au zis: „Iată, în fiecare an este o sărbătoare a Domnului la Silo, care este la miazănoapte de Betel, la răsăritul drumului care suie din Betel la Sihem și la miazăzi de Lebona.”" 
Judges21:20 Apoi le-au dat următoarea poruncă fiilor lui Beniamin: „Duceți-vă și stați la pândă în vii! 
Judges21:21 Uitați-vă și, când le veți vedea pe fetele din Silo ieșind să joace, să ieșiți din vii, să vă luați fiecare câte o nevastă dintre fetele din Silo și să vă duceți în țara lui Beniamin." 
Judges21:22 Dacă părinții sau frații lor vor veni să se plângă la noi, le vom spune: «Dați-ni-le nouă, căci n-am luat câte o nevastă de fiecare în război! Nu voi li le-ați dat: numai atunci ați fi vinovați.»”" 
Judges21:23 Fiii lui Beniamin au făcut așa: și-au luat neveste, după numărul lor, dintre jucătoarele pe care le-au răpit, apoi au plecat și s-au întors în moștenirea lor; au zidit iarăși cetățile și au locuit acolo." 
Judges21:24 Și, în același timp, copiii lui Israel au plecat de acolo fiecare în seminția lui și în familia lui și s-a întors fiecare în moștenirea lui." 
Judges21:25 Pe vremea aceea nu era împărat în Israel: fiecare făcea ce-i plăcea. 
Ruth1:1 Pe vremea judecătorilor, a fost o foamete în țară. Un om din Betleemul lui Iuda a plecat cu nevasta sa și cu cei doi fii ai lui să locuiască pentru o vreme în țara Moabului." 
Ruth1:2 Numele omului aceluia era Elimelec, numele nevestei lui era Naomi și cei doi fii ai lui se numeau Mahlon și Chilion: erau efratiți, din Betleemul lui Iuda. Ajungând în țara Moabului, și-au așezat locuința acolo." 
Ruth1:3 Elimelec, bărbatul lui Naomi, a murit și ea a rămas cu cei doi fii ai ei." 
Ruth1:4 Ei și-au luat neveste moabite: una se numea Orpa și cealaltă, Rut, și au locuit acolo aproape zece ani." 
Ruth1:5 Mahlon și Chilion au murit și ei amândoi, și Naomi a rămas fără cei doi fii ai ei și fără bărbat." 
Ruth1:6 Apoi s-a sculat, cu nurorile ei, ca să se întoarcă în țara ei din țara Moabului, căci aflase în țara Moabului că Domnul cercetase poporul Său și-i dăduse pâine." 
Ruth1:7 Ea a ieșit din locul în care locuia însoțită de cele două nurori ale ei și a pornit ca să se întoarcă în țara lui Iuda. 
Ruth1:8 Naomi le-a zis atunci celor două nurori ale ei: „Duceți-vă și întoarceți-vă fiecare la casa mamei ei! Domnul să Se îndure de voi, cum v-ați îndurat și voi de cei ce au murit și de mine!" 
Ruth1:9 Să vă dea Domnul să găsiți odihnă fiecare în casa unui bărbat!” Și le-a sărutat. Ele au ridicat glasul și au plâns; 
Ruth1:10 și i-au zis: „Nu, noi vom merge cu tine la poporul tău.”" 
Ruth1:11 Naomi a zis: „Întoarceți-vă, fiicele mele! Pentru ce să veniți voi cu mine? Mai am eu oare fii în pântecele meu, ca să poată fi bărbații voștri?" 
Ruth1:12 Întoarceți-vă, fiicele mele, și duceți-vă! Eu sunt prea bătrână ca să mă mărit din nou. Și chiar dacă aș zice că trag nădejde, chiar dacă în noaptea aceasta aș fi cu un bărbat și aș naște fii," 
Ruth1:13 ați mai aștepta voi până să se facă mari și ați vrea voi să nu vă măritați din pricina lor? Nu, fiicele mele! Eu sunt mult mai amărâtă decât voi, pentru că mâna Domnului s-a întins împotriva mea.”" 
Ruth1:14 Și ele și-au ridicat glasul și iarăși au plâns. Orpa a sărutat-o pe soacra sa și a plecat, dar Rut s-a ținut de ea." 
Ruth1:15 Naomi i-a zis lui Rut: „Iată, cumnata ta s-a întors la poporul ei și la dumnezeii ei; întoarce-te și tu după cumnata ta!”" 
Ruth1:16 Rut i-a răspuns: „Nu sta de mine să te las și să mă întorc de la tine! Încotro vei merge tu, voi merge și eu; unde vei locui tu, voi locui și eu; poporul tău va fi poporul meu și Dumnezeul tău va fi Dumnezeul meu;" 
Ruth1:17 unde vei muri tu, voi muri și eu și voi fi îngropată acolo. Facă-mi Domnul ce o vrea, dar nimic nu mă va despărți de tine decât moartea!”" 
Ruth1:18 Naomi, văzând-o hotărâtă să meargă cu ea, n-a mai stăruit." 
Ruth1:19 Au călătorit împreună până ce au ajuns la Betleem. Și când au intrat în Betleem, toată cetatea s-a pus în mișcare din pricina lor și femeile ziceau: „Naomi este aceasta?”" 
Ruth1:20 Ea le-a zis: „Nu-mi mai ziceți Naomi (Plăcută); ziceți-mi Mara (Amărăciune), căci Cel Atotputernic m-a umplut de amărăciune!" 
Ruth1:21 La plecare eram în belșug, și acum Domnul mă aduce înapoi cu mâinile goale. De ce să-mi mai ziceți Naomi, când Domnul S-a rostit împotriva mea și Cel Atotputernic m-a întristat?”" 
Ruth1:22 Astfel s-au întors din țara Moabului Naomi și nora sa Rut, moabita. Au ajuns la Betleem la începutul seceratului orzului." 
Ruth2:1 Naomi avea o rudă după bărbat. Acesta era un om foarte bogat, din familia lui Elimelec, și se numea Boaz." 
Ruth2:2 Rut, moabita, i-a zis lui Naomi: „Lasă-mă, te rog, să mă duc să strâng spice de pe câmpul aceluia înaintea căruia voi căpăta trecere!” Ea i-a răspuns: „Du-te, fiica mea!”" 
Ruth2:3 Ea s-a dus într-un ogor să strângă spice pe urma secerătorilor. Și s-a întâmplat că ogorul acela era al lui Boaz, care era din familia lui Elimelec." 
Ruth2:4 Și iată că Boaz a venit din Betleem. Și le-a zis secerătorilor: „Domnul să fie cu voi!” Ei i-au răspuns: „Domnul să te binecuvânteze!” 
Ruth2:5 Și Boaz i-a zis slujitorului însărcinat cu privegherea secerătorilor: „A cui este tânăra aceasta?” 
Ruth2:6 Slujitorul însărcinat cu privegherea secerătorilor a răspuns: „Este o tânără moabită, care s-a întors cu Naomi din țara Moabului." 
Ruth2:7 Ea a zis: «Dă-mi voie să strâng și să culeg spice dintre snopi, rămase pe urma secerătorilor!» Și de azi-dimineață, de când a venit, a stat în picioare până acum și nu s-a odihnit decât o clipă în casă.”" 
Ruth2:8 Boaz i-a zis lui Rut: „Ascultă, fiică, să nu te duci să culegi spice în alt ogor; să nu te îndepărtezi de aici, ci rămâi cu slujnicele mele!" 
Ruth2:9 Uită-te unde vor secera pe câmp și du-te după ele! Le-am poruncit slugilor mele să nu se atingă de tine. Și când îți va fi sete, să te duci la vase și să bei din ce vor scoate slugile.”" 
Ruth2:10 Atunci ea s-a aruncat cu fața la pământ și i-a zis: „Cum am căpătat eu trecere înaintea ta, ca să te îngrijești de mine, o străină?”" 
Ruth2:11 Boaz i-a răspuns: „Mi s-a spus tot ce ai făcut pentru soacra ta de la moartea bărbatului tău și cum i-ai părăsit pe tatăl tău și pe mama ta și țara în care te-ai născut, ca să mergi la un popor pe care nu-l cunoșteai mai înainte." 
Ruth2:12 Domnul să-ți răsplătească ce ai făcut și plata să-ți fie deplină din partea Domnului, Dumnezeului lui Israel, sub ale cărui aripi ai venit să te adăpostești!”" 
Ruth2:13 Și ea a zis: „O! să capăt trecere înaintea ta, domnul meu! Căci tu m-ai mângâiat și vorbele tale au mers la inima slujnicei tale. Și totuși eu nu sunt nici măcar ca una din slujnicele tale.”" 
Ruth2:14 La vremea prânzului Boaz i-a zis lui Rut: „Apropie-te, mănâncă pâine și înmoaie-ți bucata în oțet!” Ea a șezut lângă secerători. I-au dat grăunțe prăjite, a mâncat și s-a săturat și ce a rămas a strâns." 
Ruth2:15 Apoi s-a sculat să culeagă spice. Boaz le-a dat următoarea poruncă slujitorilor săi: „Lăsați-o să culeagă spice și între snopi și să n-o opriți; 
Ruth2:16 și chiar voi să-i scoateți din snopi câteva spice, s-o lăsați să culeagă spice și să n-o înfruntați.”" 
Ruth2:17 Ea a cules spice de pe câmp până seara și a bătut ce culesese. A ieșit aproape o efă de orz. 
Ruth2:18 A luat-o și a intrat în cetate și soacra sa a văzut ce culesese. Rut a scos și rămășițele de la prânz și i le-a dat. 
Ruth2:19 Soacra sa i-a zis: „Unde ai cules astăzi spice și unde ai muncit? Binecuvântat să fie cel ce s-a îngrijit de tine!” Și Rut i-a spus soacrei sale la cine muncise: „Omul la care am muncit azi”, a zis ea, „se numește Boaz.”" 
Ruth2:20 Naomi i-a zis nurorii sale: „Să fie binecuvântat de Domnul, care este plin de îndurare pentru cei vii cum a fost și pentru cei ce au murit.” „Omul acesta este rudă cu noi”, i-a mai spus Naomi, „este din cei ce au drept de răscumpărare asupra noastră.”" 
Ruth2:21 Rut, moabita, a adăugat: „El mi-a mai zis: «Rămâi cu slugile mele până vor isprăvi de secerat!»”" 
Ruth2:22 Și Naomi i-a zis nurorii sale Rut: „Este bine, fiica mea, să ieși cu slujnicele lui și să nu te întâlnească cineva în alt ogor.”" 
Ruth2:23 Ea s-a ținut dar de slujnicele lui Boaz, ca să culeagă spice, până la sfârșitul seceratului orzului și seceratului grâului. Și locuia cu soacra sa." 
Ruth3:1 Soacra sa, Naomi, i-a zis: „Fiica mea, aș vrea să-ți dau un loc de odihnă, ca să fii fericită." 
Ruth3:2 Și acum, Boaz, cu ale cărui slujnice ai fost, nu este el rudă cu noi? Iată, el are să vânture la noapte orzul în arie." 
Ruth3:3 Spală-te și unge-te, apoi îmbracă-te cu hainele tale și coboară-te la arie! Să nu i te faci cunoscută, până va isprăvi de mâncat și de băut." 
Ruth3:4 Și când se va duce să se culce, însemnează-ți locul unde se culcă! Apoi du-te, descoperă-i picioarele și culcă-te! Și el însuși îți va spune ce să faci.”" 
Ruth3:5 Ea i-a răspuns: „Voi face tot ce ai spus.” 
Ruth3:6 Rut s-a coborât la arie și a făcut tot ce îi poruncise soacra sa. 
Ruth3:7 Boaz a mâncat și a băut și inima îi era veselă. S-a dus și s-a culcat la marginea unui stog. Rut a venit atunci încet de tot, i-a descoperit picioarele și s-a culcat." 
Ruth3:8 La miezul nopții, omul s-a speriat, s-a plecat și iată că o femeie era culcată la picioarele lui." 
Ruth3:9 El i-a zis: „Cine ești tu?” Ea i-a răspuns: „Eu sunt Rut, slujnica ta; întinde-ți poala hainei peste slujnica ta, căci ai drept de răscumpărare!”" 
Ruth3:10 Și el a zis: „Fii binecuvântată de Domnul, fiică! Această faptă de pe urmă mărturisește și mai mult pentru tine decât cea dintâi că n-ai umblat după tineri, săraci sau bogați." 
Ruth3:11 Acum, fiică, nu te teme, îți voi face tot ce vei zice, căci toată cetatea știe că ești o femeie cinstită!" 
Ruth3:12 Este adevărat că am drept de răscumpărare, dar este o altă rudă mai aproape decât mine." 
Ruth3:13 Rămâi în noaptea aceasta aici! Și mâine, dacă vrea să te răscumpere, bine, să te răscumpere; dar dacă nu-i place să te răscumpere, te voi răscumpăra eu, viu este Domnul! Culcă-te aici până dimineața!”" 
Ruth3:14 Ea a rămas culcată la picioarele lui până dimineața și s-a sculat mai înainte de a se putea cunoaște unul pe altul. Boaz a zis: „Să nu știe nimeni că a intrat o femeie în arie!” 
Ruth3:15 Și a adăugat: „Adu mantaua de pe tine și ține-o!” Ea a ținut-o și el a măsurat șase măsuri de orz și le-a pus pe ea. Apoi a intrat în cetate. 
Ruth3:16 Rut s-a întors la soacra sa, și Naomi a zis: „Tu ești, fiica mea?” Rut i-a istorisit tot ce-i făcuse omul acela." 
Ruth3:17 Ea a zis: „Mi-a dat aceste șase măsuri de orz, zicând: «Să nu te întorci cu mâinile goale la soacra ta.»”" 
Ruth3:18 Și Naomi a zis: „Fii liniștită, fiica mea, până vei ști cum se va isprăvi lucrul acesta, căci omul acesta nu va avea odihnă până nu va sfârși lucrul chiar astăzi!”" 
Ruth4:1 Boaz s-a suit la poarta cetății și s-a oprit acolo. Și iată că cel ce avea drept de răscumpărare și despre care vorbise Boaz trecea. Boaz i-a zis: „Hei, cutare, apropie-te, stai aici!” Și el s-a apropiat și s-a oprit." 
Ruth4:2 Boaz a luat atunci zece oameni dintre bătrânii cetății și le-a zis: „Ședeți aici!” Și ei au șezut. 
Ruth4:3 Apoi i-a zis celui ce avea drept de răscumpărare: „Naomi, întorcându-se din țara Moabului, a vândut bucata de pământ care era a fratelui nostru Elimelec." 
Ruth4:4 Am crezut de datoria mea să te înștiințez despre aceasta și să-ți spun: «Cumpăr-o în fața locuitorilor și în fața bătrânilor poporului meu! Dacă vrei s-o răscumperi, răscumpăr-o; dar dacă nu vrei, spune-mi, ca să știu! Căci nu este nimeni înaintea ta care să aibă dreptul de răscumpărare, și după tine eu am dreptul acesta.»” Și el a răspuns: „O voi răscumpăra.”" 
Ruth4:5 Boaz a zis: „În ziua în care vei cumpăra țarina din mâna lui Naomi, o vei cumpăra în același timp și de la Rut, moabita, nevasta celui mort, ca să ridici numele mortului în moștenirea lui.”" 
Ruth4:6 Și cel ce avea drept de răscumpărare a răspuns: „Nu pot s-o răscumpăr pe socoteala mea, de frică să nu-mi stric moștenirea mea; ia tu dreptul de răscumpărare, căci eu nu pot s-o răscumpăr!”" 
Ruth4:7 Odinioară în Israel, pentru întărirea unei răscumpărări sau a unui schimb, omul își scotea încălțămintea și i-o dădea celuilalt: aceasta slujea ca mărturie în Israel." 
Ruth4:8 Cel ce avea drept de răscumpărare i-a zis dar lui Boaz: „Cumpăr-o pe socoteala ta!” Și și-a scos încălțămintea. 
Ruth4:9 Atunci Boaz le-a zis bătrânilor și întregului popor: „Voi sunteți martori azi că am cumpărat din mâna lui Naomi tot ce era al lui Elimelec, al lui Chilion și al lui Mahlon" 
Ruth4:10 și că mi-am cumpărat-o, de asemenea, de nevastă pe Rut, moabita, nevasta lui Mahlon, ca să ridic numele mortului în moștenirea lui și pentru ca numele mortului să nu fie șters dintre frații lui și din poarta locului lui. Voi sunteți martori azi despre aceasta!”" 
Ruth4:11 Tot poporul care era la poartă și bătrânii au zis: „Suntem martori. Domnul s-o facă pe femeia care intră în casa ta ca Rahela și ca Lea, care amândouă au zidit casa lui Israel! Arată-ți puterea în Efrata și fă-ți un nume în Betleem!" 
Ruth4:12 Sămânța pe care ți-o va da Domnul prin această tânără femeie să-ți facă o casă asemenea casei lui Pereț, care i s-a născut lui Iuda din Tamar!”" 
Ruth4:13 Boaz a luat-o pe Rut, care i-a fost nevastă, și el a intrat la ea. Domnul a făcut-o să zămislească și ea a născut un fiu." 
Ruth4:14 Femeile i-au zis lui Naomi: „Binecuvântat să fie Domnul, care nu te-a lăsat lipsită azi de un bărbat cu drept de răscumpărare și al cărui nume va fi lăudat în Israel!" 
Ruth4:15 Copilul acesta îți va înviora sufletul și va fi sprijinul bătrâneților tale, căci l-a născut nora ta, care te iubește și care face pentru tine mai mult decât șapte fii.”" 
Ruth4:16 Naomi a luat copilul, l-a ținut în brațe și a văzut de el." 
Ruth4:17 Vecinele i-au pus nume, zicând: „Un fiu i s-a născut lui Naomi!” Și l-au numit Obed. Acesta a fost tatăl lui Isai, tatăl lui David." 
Ruth4:18 Iată sămânța lui Pereț: Pereț a fost tatăl lui Hețron," 
Ruth4:19 Hețron a fost tatăl lui Ram, Ram a fost tatăl lui Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab a fost tatăl lui Nahșon, Nahșon a fost tatăl lui Salmon," 
Ruth4:21 Salmon a fost tatăl lui Boaz, Boaz a fost tatăl lui Obed," 
Ruth4:22 Obed a fost tatăl lui Isai și Isai a fost tatăl lui David. 
1Samuel1:1 Era un om din Ramataim-Țofim, din muntele lui Efraim, numit Elcana, fiul lui Ieroham, fiul lui Elihu, fiul lui Tohu, fiul lui Țuf, efratit." 
1Samuel1:2 El avea două neveste: una se numea Ana, iar cealaltă, Penina. Penina avea copii, dar Ana n-avea." 
1Samuel1:3 Omul acesta se suia în fiecare an din cetatea sa la Silo, ca să se închine înaintea Domnului Oștirilor și să-I aducă jertfe. Acolo se aflau cei doi fii ai lui Eli, Hofni și Fineas, preoți ai Domnului." 
1Samuel1:4 În ziua când își aducea Elcana jertfa, le dădea părți nevestei sale Penina, tuturor fiilor și tuturor fiicelor pe care le avea de la ea." 
1Samuel1:5 Dar Anei îi dădea o parte îndoită, căci o iubea pe Ana. Dar Domnul o făcuse stearpă." 
1Samuel1:6 Potrivnica ei o înțepa deseori ca s-o facă să se mânie, pentru că Domnul o făcuse stearpă." 
1Samuel1:7 Și în toți anii era așa. Ori de câte ori se suia Ana la Casa Domnului, Penina o înțepa la fel. Atunci ea plângea și nu mânca." 
1Samuel1:8 Elcana, bărbatul ei, îi zicea: „Ano, pentru ce plângi și nu mănânci? Pentru ce ți-este întristată inima? Oare nu prețuiesc eu pentru tine mai mult decât zece fii?”" 
1Samuel1:9 Ana s-a sculat după ce au mâncat și au băut ei la Silo. Preotul Eli ședea pe un scaun, lângă unul din ușorii Templului Domnului." 
1Samuel1:10 Și Ana se ruga Domnului cu sufletul amărât și plângea. 
1Samuel1:11 Ea a făcut o juruință și a zis: „Doamne, Dumnezeul Oștirilor, dacă vei binevoi să cauți spre întristarea roabei Tale, dacă-Ți vei aduce aminte de mine și nu o vei uita pe roaba Ta și dacă îi vei da roabei Tale un copil de parte bărbătească, I-l voi închina Domnului pentru toate zilele vieții lui și brici nu va trece peste capul lui.”" 
1Samuel1:12 Fiindcă ea stătea multă vreme în rugăciune înaintea Domnului, Eli se uita cu băgare de seamă la gura ei." 
1Samuel1:13 Ana vorbea în inima ei și numai buzele și le mișca, dar nu i se auzea glasul. Eli credea că este beată" 
1Samuel1:14 și i-a zis: „Până când vei fi beată? Du-te de te trezește!” 
1Samuel1:15 Ana a răspuns: „Nu, domnul meu, eu sunt o femeie care suferă în inima ei și n-am băut nici vin, nici băutură amețitoare, ci îmi vărsam sufletul înaintea Domnului." 
1Samuel1:16 Să nu o iei pe roaba ta drept o femeie stricată, căci numai prea multa mea durere și supărare m-au făcut să vorbesc până acum.”" 
1Samuel1:17 Eli a luat din nou cuvântul și a zis: „Du-te în pace, și Dumnezeul lui Israel să asculte rugăciunea pe care I-ai făcut-o!”" 
1Samuel1:18 Ea a zis: „Să capete roaba ta trecere înaintea ta!” Și femeia a plecat. A mâncat, și fața ei n-a mai fost aceeași." 
1Samuel1:19 S-au sculat dis-de-dimineață și, după ce s-au închinat până la pământ înaintea Domnului, s-au întors și au venit acasă, la Rama. Elcana s-a culcat cu nevasta sa Ana, și Domnul Și-a adus aminte de ea." 
1Samuel1:20 Când i s-au împlinit zilele, Ana a rămas însărcinată și a născut un fiu, căruia i-a pus numele Samuel (Dumnezeu a ascultat), căci a zis ea: „De la Domnul l-am cerut.”" 
1Samuel1:21 Bărbatul său, Elcana, s-a suit apoi cu toată casa lui să-I aducă Domnului jertfa de peste an și să-și împlinească juruința." 
1Samuel1:22 Dar Ana nu s-a suit și i-a zis bărbatului ei: „Când voi înțărca copilul, îl voi duce ca să fie pus înaintea Domnului și să rămână acolo pentru totdeauna.”" 
1Samuel1:23 Elcana, bărbatul ei, i-a zis: „Fă ce vei crede; așteaptă până-l vei înțărca! Numai împlinească-Și Domnul cuvântul Lui!” Și femeia a rămas acasă și i-a dat țâță fiului ei până l-a înțărcat." 
1Samuel1:24 Când l-a înțărcat, l-a suit cu ea și a luat trei tauri, o efă de făină și un burduf cu vin. L-a dus în Casa Domnului, la Silo; copilul era încă mic de tot." 
1Samuel1:25 Au înjunghiat taurii și au dus copilul la Eli. 
1Samuel1:26 Ana a zis: „Domnul meu, iartă-mă! Cât este de adevărat că sufletul tău trăiește, domnul meu, atât este de adevărat că eu sunt femeia aceea care stătea aici lângă tine și se ruga Domnului." 
1Samuel1:27 Pentru copilul acesta mă rugam, și Domnul a ascultat rugăciunea pe care I-o făceam." 
1Samuel1:28 De aceea vreau să I-l dau Domnului: toată viața lui să-I fie dat Domnului.” Și s-au închinat acolo înaintea Domnului. 
1Samuel2:1 Ana s-a rugat și a zis: „Mi se bucură inima în Domnul, puterea mea a fost înălțată de Domnul; mi s-a deschis larg gura împotriva vrăjmașilor mei, căci mă bucur de ajutorul Tău." 
1Samuel2:2 Nimeni nu este sfânt ca Domnul; nu este alt Dumnezeu decât Tine; nu este stâncă așa ca Dumnezeul nostru. 
1Samuel2:3 Nu mai vorbiți cu atâta îngâmfare, să nu vă mai iasă din gură cuvinte de mândrie, căci Domnul este un Dumnezeu care știe totul, și toate faptele sunt cântărite de El." 
1Samuel2:4 Arcul celor puternici s-a sfărâmat, și cei slabi sunt încinși cu putere." 
1Samuel2:5 Cei ce erau sătui se închiriază pentru pâine, și cei ce erau flămânzi se odihnesc; chiar cea stearpă naște de șapte ori, și cea care avea mulți copii stă lâncezită." 
1Samuel2:6 Domnul omoară și învie, El coboară în Locuința Morților și El scoate de acolo." 
1Samuel2:7 Domnul sărăcește și El îmbogățește, El smerește și El înalță," 
1Samuel2:8 El îl ridică din pulbere pe cel sărac, îl ridică din gunoi pe cel lipsit, ca să-i pună să șadă cu cei mari. Și le dă de moștenire un scaun de domnie îmbrăcat cu slavă, căci ai Domnului sunt stâlpii pământului și pe ei a așezat El lumea." 
1Samuel2:9 El va păzi pașii preaiubiților Lui, dar cei răi vor fi nimiciți în întuneric, căci omul nu va birui prin putere." 
1Samuel2:10 Vrăjmașii Domnului vor tremura, din înălțimea cerului El Își va arunca tunetul asupra lor; Domnul va judeca marginile pământului. El Îi va da Împăratului Său putere și El va înălța tăria Unsului Lui.”" 
1Samuel2:11 Elcana s-a dus acasă, la Rama, și copilul a rămas în slujba Domnului, înaintea preotului Eli." 
1Samuel2:12 Fiii lui Eli erau niște oameni răi. Nu-L cunoșteau pe Domnul. 
1Samuel2:13 Și iată care era felul de purtare al acestor preoți față de popor. Când aducea cineva o jertfă, venea sluga preotului în clipa când se fierbea carnea. Ținând în mână o furculiță cu trei coarne," 
1Samuel2:14 o vâra în cazan, în căldare, în tigaie sau în oală și tot ce apuca cu furculița lua preotul pentru el. Așa le făceau ei tuturor acelora din Israel care veneau la Silo." 
1Samuel2:15 Chiar înainte de a arde grăsimea, venea sluga preotului și îi zicea celui ce aducea jertfa: „Dă pentru preot carnea de fript; el nu va lua de la tine carne fiartă, ci vrea carne crudă.”" 
1Samuel2:16 Și dacă omul zicea: „După ce se va arde grăsimea, vei lua ce-ți va plăcea”, sluga răspundea: „Nu! Dă-mi acum, căci altfel iau cu sila!”" 
1Samuel2:17 Tinerii aceștia se făceau vinovați înaintea Domnului de un foarte mare păcat, pentru că nesocoteau darurile Domnului." 
1Samuel2:18 Samuel făcea slujba înaintea Domnului; și copilul acesta era îmbrăcat cu un efod de in. 
1Samuel2:19 Mama sa îi făcea pe fiecare an o mantie mică și i-o aducea când se suia cu bărbatul ei ca să aducă jertfa din fiecare an. 
1Samuel2:20 Eli i-a binecuvântat pe Elcana și pe nevasta sa și a zis: „Să dea Domnul să ai copii din femeia aceasta care să-l înlocuiască pe acela pe care I l-a împrumutat ea Domnului!” Și s-au întors acasă. 
1Samuel2:21 Când a cercetat-o Domnul pe Ana, ea a rămas însărcinată și a născut trei fii și două fiice. Și tânărul Samuel creștea înaintea Domnului." 
1Samuel2:22 Eli era foarte bătrân și a aflat cum se purtau fiii lui cu tot Israelul; a aflat și că se culcau cu femeile care slujeau afară, la ușa Cortului Întâlnirii." 
1Samuel2:23 El le-a zis: „Pentru ce faceți astfel de lucruri? Căci aflu de la tot poporul despre faptele voastre rele. 
1Samuel2:24 Nu, copii, ce aud spunându-se despre voi nu este bine; voi faceți poporul Domnului să păcătuiască." 
1Samuel2:25 Dacă un om păcătuiește împotriva altui om, îl va judeca Dumnezeu, dar dacă păcătuiește împotriva Domnului, cine se va ruga pentru el?” Totuși ei n-au ascultat de glasul tatălui lor, căci Domnul voia să-i omoare." 
1Samuel2:26 Tânărul Samuel creștea mereu și era plăcut Domnului și oamenilor. 
1Samuel2:27 Un om al lui Dumnezeu a venit la Eli și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Nu M-am descoperit Eu casei tatălui tău când erau în Egipt, în casa lui Faraon?" 
1Samuel2:28 Eu l-am ales dintre toate semințiile lui Israel ca să fie în slujba Mea, în preoție, ca să se suie la altarul Meu, să ardă tămâia și să poarte efodul înaintea Mea, și i-am dat casei tatălui tău toate jertfele mistuite de foc și aduse de copiii lui Israel." 
1Samuel2:29 Pentru ce călcați voi în picioare jertfele Mele și darurile Mele, care am poruncit să se facă în Locașul Meu? Și cum se face că tu îi cinstești pe fiii tăi mai mult decât pe Mine, ca să vă îngrășați din cele dintâi roade luate din toate darurile poporului Meu, Israel?»" 
1Samuel2:30 De aceea iată ce zice Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Spusesem că și casa ta, și casa tatălui tău au să umble totdeauna înaintea Mea. Și acum», zice Domnul, «departe de Mine lucrul acesta! Căci voi cinsti pe cine Mă cinstește, dar cei ce Mă disprețuiesc vor fi disprețuiți." 
1Samuel2:31 Iată că vine vremea când voi tăia brațul tău și brațul casei tatălui tău, așa încât nu va mai fi niciun bătrân în casa ta." 
1Samuel2:32 Vei vedea un potrivnic al tău în Locașul Meu, în timp ce Israel va fi copleșit de bunătăți de Domnul; și nu va mai fi niciodată niciun bătrân în casa ta." 
1Samuel2:33 Voi lăsa să rămână la altarul Meu numai unul dintre ai tăi, ca să ți se topească ochii de durere și să ți se întristeze sufletul, dar toți ceilalți din casa ta vor muri în floarea vârstei." 
1Samuel2:34 Și iată semnul celor ce li se vor întâmpla celor doi fii ai tăi, Hofni și Fineas: amândoi vor muri într-o zi." 
1Samuel2:35 Eu Îmi voi pune un preot credincios, care va lucra după inima Mea și după sufletul Meu; îi voi zidi o casă stătătoare și va umbla totdeauna înaintea Unsului Meu." 
1Samuel2:36 Și oricine va mai rămâne din casa ta va veni să se arunce cu fața la pământ înaintea lui pentru un ban de argint și pentru o bucată de pâine și va zice: ‘Pune-mă, te rog, într-una din slujbele preoției, ca să am o bucată de pâine să mănânc!’»”" 
1Samuel3:1 Tânărul Samuel Îi slujea Domnului înaintea lui Eli. Cuvântul Domnului era rar în vremea aceea, și vedeniile nu erau dese." 
1Samuel3:2 Tot pe vremea aceea Eli începea să aibă ochii tulburi și nu mai putea să vadă. El stătea culcat la locul lui," 
1Samuel3:3 iar candela lui Dumnezeu nu se stinsese încă; și Samuel era culcat în Templul Domnului, unde era chivotul lui Dumnezeu." 
1Samuel3:4 Atunci Domnul l-a chemat pe Samuel. El a răspuns: „Iată-mă!” 
1Samuel3:5 Și a alergat la Eli și a zis: „Iată-mă, căci m-ai chemat!” Eli a răspuns: „Nu te-am chemat; întoarce-te și te culcă!” Și s-a dus și s-a culcat." 
1Samuel3:6 Domnul l-a chemat din nou pe Samuel. Și Samuel s-a sculat, s-a dus la Eli și a zis: „Iată-mă, căci m-ai chemat!” Eli a răspuns: „Nu te-am chemat, fiule; întoarce-te și te culcă!”" 
1Samuel3:7 Samuel nu-L cunoștea încă pe Domnul, și Cuvântul Domnului nu-i fusese încă descoperit." 
1Samuel3:8 Domnul l-a chemat din nou pe Samuel, pentru a treia oară. Și Samuel s-a sculat, s-a dus la Eli și a zis: „Iată-mă, căci m-ai chemat!” Eli a înțeles că Domnul îl cheamă pe copil" 
1Samuel3:9 și i-a zis lui Samuel: „Du-te de te culcă și, dacă vei mai fi chemat, să spui: «Vorbește, Doamne, căci robul Tău ascultă!»” Și Samuel s-a dus să se culce la locul lui." 
1Samuel3:10 Domnul a venit, S-a înfățișat și l-a chemat ca și în celelalte dăți: „Samuele, Samuele!” Și Samuel a răspuns: „Vorbește, căci robul Tău ascultă!”" 
1Samuel3:11 Atunci Domnul i-a zis lui Samuel: „Iată că voi face în Israel un lucru care va asurzi urechile oricui îl va auzi. 
1Samuel3:12 În ziua aceea voi împlini asupra lui Eli tot ce am rostit împotriva casei lui; voi începe și voi isprăvi. 
1Samuel3:13 I-am spus că vreau să pedepsesc casa lui pentru totdeauna, din pricina fărădelegii de care are cunoștință și prin care fiii lui s-au făcut vrednici de lepădat, fără ca el să-i fi oprit." 
1Samuel3:14 De aceea îi jur casei lui Eli că niciodată fărădelegea casei lui Eli nu va fi ispășită, nici prin jertfe, nici prin daruri de mâncare.”" 
1Samuel3:15 Samuel a rămas culcat până dimineața, apoi a deschis ușile Casei Domnului. Samuel s-a temut să-i istorisească lui Eli vedenia aceea." 
1Samuel3:16 Dar Eli l-a chemat pe Samuel și i-a zis: „Samuele, fiule!” El a răspuns: „Iată-mă!”" 
1Samuel3:17 Și Eli a zis: „Care este cuvântul pe care ți l-a vorbit Domnul? Nu-mi ascunde nimic! Dumnezeu să Se poarte cu tine cu toată asprimea dacă-mi ascunzi ceva din tot ce ți-a spus!” 
1Samuel3:18 Samuel i-a istorisit tot, fără să-i ascundă nimic. Și Eli a zis: „Domnul este acesta; să facă ce va crede!”" 
1Samuel3:19 Samuel creștea, Domnul era cu el și n-a lăsat să cadă la pământ niciunul din cuvintele sale." 
1Samuel3:20 Tot Israelul, de la Dan până la Beer-Șeba, a cunoscut că Domnul îl pusese pe Samuel proroc al Domnului." 
1Samuel3:21 Domnul nu înceta să Se arate în Silo, căci Domnul i Se descoperea lui Samuel în Silo prin Cuvântul Domnului." 
1Samuel4:1 Chemarea lui Samuel a ajuns la cunoștința întregului Israel. Israel a ieșit înaintea filistenilor ca să lupte împotriva lor. Au tăbărât lângă Eben-Ezer, și filistenii tăbărâseră la Afec." 
1Samuel4:2 Filistenii s-au așezat în linie de bătaie împotriva lui Israel și lupta a început. Israel a fost bătut de filisteni, care au omorât pe câmpul de bătaie aproape patru mii de oameni." 
1Samuel4:3 Poporul s-a întors în tabără, și bătrânii lui Israel au zis: „Pentru ce ne-a lăsat Domnul să fim bătuți astăzi de filisteni? Haidem să luăm de la Silo chivotul legământului Domnului, ca să vină în mijlocul nostru și să ne izbăvească din mâna vrăjmașilor noștri!”" 
1Samuel4:4 Poporul a trimis la Silo, de unde au adus chivotul legământului Domnului Oștirilor, care șade între heruvimi. Cei doi fii ai lui Eli, Hofni și Fineas, erau acolo, împreună cu chivotul legământului lui Dumnezeu." 
1Samuel4:5 Când a intrat chivotul legământului Domnului în tabără, tot Israelul a scos strigăte de bucurie de s-a cutremurat pământul." 
1Samuel4:6 Răsunetul acestor strigăte a fost auzit de filisteni și au zis: „Ce înseamnă strigătele acestea care răsună în tabăra evreilor?” Și au auzit că sosise chivotul Domnului în tabără. 
1Samuel4:7 Filistenii s-au temut, pentru că au crezut că Dumnezeu venise în tabără. „Vai de noi”, au zis ei, „căci n-a fost așa ceva până acum!" 
1Samuel4:8 Vai de noi! Cine ne va izbăvi din mâna acestor dumnezei puternici? Dumnezeii aceștia i-au lovit pe egipteni cu tot felul de urgii în pustie. 
1Samuel4:9 Întăriți-vă și fiți oameni, filistenilor, ca nu cumva să le fiți robi evreilor, cum v-au fost ei robi vouă: fiți oameni și luptați!”" 
1Samuel4:10 Filistenii au început lupta, și Israel a fost bătut. Fiecare a fugit în cortul lui. Înfrângerea a fost foarte mare, și din Israel au căzut treizeci de mii de oameni pedeștri." 
1Samuel4:11 Chivotul lui Dumnezeu a fost luat, și cei doi fii ai lui Eli, Hofni și Fineas, au murit." 
1Samuel4:12 Un om din Beniamin a alergat din tabăra de bătaie și a venit la Silo în aceeași zi, cu hainele sfâșiate și cu capul acoperit cu țărână." 
1Samuel4:13 Când a ajuns, Eli aștepta stând pe un scaun lângă drum, căci inima îi era neliniștită pentru chivotul lui Dumnezeu. La intrarea lui în cetate, omul acesta a dat de veste, și toată cetatea a strigat." 
1Samuel4:14 Eli, auzind aceste strigăte, a zis: „Ce înseamnă zarva aceasta?” Și îndată omul a venit și i-a adus lui Eli vestea aceasta." 
1Samuel4:15 Și Eli era în vârstă de nouăzeci și opt de ani, avea ochii întunecați și nu mai putea să vadă." 
1Samuel4:16 Omul i-a zis lui Eli: „Vin de pe câmpul de bătaie și din câmpul de bătaie am fugit astăzi.” Eli i-a zis: „Ce s-a întâmplat, fiule?”" 
1Samuel4:17 Cel ce aducea vestea aceasta, ca răspuns, a zis: „Israel a fugit dinaintea filistenilor, și poporul a suferit o mare înfrângere; și chiar cei doi fii ai tăi, Hofni și Fineas, au murit, și chivotul Domnului a fost luat.”" 
1Samuel4:18 Abia a pomenit de chivotul lui Dumnezeu, și Eli a căzut de pe scaun pe spate, lângă poartă; și-a rupt ceafa și a murit, căci era om bătrân și greu. El fusese judecător în Israel patruzeci de ani." 
1Samuel4:19 Nora sa, nevasta lui Fineas, era însărcinată și stătea să nască. Când a auzit vestea despre luarea chivotului lui Dumnezeu, despre moartea socrului ei și despre moartea bărbatului ei, s-a încovoiat și a născut, căci au apucat-o durerile nașterii." 
1Samuel4:20 Când trăgea să moară, femeile care erau lângă ea i-au zis: „Nu te teme, căci ai născut un fiu!” Dar ea n-a răspuns și n-a luat seama la ce i se spunea." 
1Samuel4:21 I-a pus copilului numele I-Cabod (Nu mai e slavă), zicând: „S-a dus slava din Israel!” Spunea lucrul acesta din pricina luării chivotului lui Dumnezeu și din pricina socrului și a bărbatului ei." 
1Samuel4:22 Ea a zis: „S-a dus slava din Israel, căci chivotul lui Dumnezeu este luat.”" 
1Samuel5:1 Filistenii au luat chivotul lui Dumnezeu și l-au dus din Eben-Ezer la Asdod. 
1Samuel5:2 După ce au pus mâna pe chivotul lui Dumnezeu, filistenii l-au dus în casa lui Dagon (Zeul-pește) și l-au așezat lângă Dagon." 
1Samuel5:3 A doua zi, asdodenii, care se sculaseră dis-de-dimineață, l-au găsit pe Dagon întins cu fața la pământ înaintea chivotului Domnului. L-au luat pe Dagon și l-au pus înapoi la locul lui." 
1Samuel5:4 Și a doua zi, sculându-se dis-de-dimineață, l-au găsit pe Dagon întins cu fața la pământ înaintea chivotului Domnului; capul lui Dagon și cele două mâini ale lui erau tăiate pe prag și nu-i rămăsese decât trunchiul." 
1Samuel5:5 De aceea până în ziua de azi preoții lui Dagon și toți cei ce intră în casa lui Dagon, la Asdod, nu calcă pe prag." 
1Samuel5:6 Mâna Domnului a apăsat asupra celor din Asdod și i-a pustiit; i-a lovit cu bube la șezut, atât în Asdod, cât și în ținutul lui." 
1Samuel5:7 Când au văzut că așa stau lucrurile, oamenii din Asdod au zis: „Chivotul Dumnezeului lui Israel să nu rămână la noi, căci mâna Lui apasă asupra noastră și asupra lui Dagon, dumnezeul nostru.”" 
1Samuel5:8 Și au trimis și i-au adunat la ei pe toți domnitorii filistenilor și au zis: „Ce să facem cu chivotul Dumnezeului lui Israel?” Domnitorii au răspuns: „Să se ducă la Gat chivotul Dumnezeului lui Israel.” Și au adus acolo chivotul Dumnezeului lui Israel. 
1Samuel5:9 Dar după ce a fost dus acolo, mâna Domnului a apăsat asupra cetății și a fost o mare groază; i-a lovit pe oamenii cetății de la mic până la mare și au avut o spuzeală de bube la șezut." 
1Samuel5:10 Atunci au trimis chivotul lui Dumnezeu la Ecron. Când a intrat chivotul lui Dumnezeu în Ecron, ecroniții au strigat: „Au adus la noi chivotul Dumnezeului lui Israel ca să ne omoare, pe noi și pe poporul nostru.”" 
1Samuel5:11 Și au trimis și i-au strâns pe toți domnitorii filistenilor; și au zis: „Trimiteți înapoi chivotul Dumnezeului lui Israel; să se întoarcă la locul lui, ca să nu ne omoare, pe noi și pe poporul nostru!” Căci în toată cetatea era o groază de moarte, și mâna lui Dumnezeu apăsa cu putere." 
1Samuel5:12 Oamenii care nu mureau erau loviți cu bube la șezut, și țipetele cetății se înălțau până la cer." 
1Samuel6:1 Chivotul Domnului a fost șapte luni în țara filistenilor. 
1Samuel6:2 Și filistenii i-au chemat pe preoți și pe ghicitori și le-au zis: „Ce să facem cu chivotul Domnului? Arătați-ne cum trebuie să-l trimitem înapoi la locul lui!” 
1Samuel6:3 Ei au răspuns: „Dacă trimiteți înapoi chivotul Dumnezeului lui Israel, să nu-l trimiteți cu mâna goală, ci aduceți-I lui Dumnezeu o jertfă pentru vină; atunci vă veți vindeca și veți ști pentru ce nu s-a îndepărtat mâna Lui de peste voi.”" 
1Samuel6:4 Filistenii au zis: „Ce jertfă pentru vină să-I aducem?” Ei au răspuns: „Cinci umflături de aur și cinci șoareci de aur, după numărul domnitorilor filistenilor, căci aceeași urgie a fost peste voi toți și peste domnitorii voștri." 
1Samuel6:5 Faceți niște chipuri după umflăturile voastre și niște chipuri după șoarecii voștri care pustiesc țara și dați-I slavă Dumnezeului lui Israel: poate că va înceta să-Și apese mâna peste voi, peste dumnezeii voștri și peste țara voastră." 
1Samuel6:6 Pentru ce să vă împietriți inima, cum și-au împietrit inima egiptenii și Faraon? Nu i-a pedepsit El și nu i-au lăsat ei atunci pe copiii lui Israel să plece?" 
1Samuel6:7 Acum, faceți un car nou de tot și luați două vaci tinere, care dau țâță și care n-au tras la jug; înjugați vacile la car și mânați înapoi acasă vițeii lor care se țin după ele!" 
1Samuel6:8 Să luați chivotul Domnului și să-l puneți în car; să puneți alături de el, într-o ladă, lucrurile de aur pe care I le dați Domnului ca dar pentru vină, apoi să-l trimiteți, și va pleca." 
1Samuel6:9 Să-l urmăriți cu privirea, și dacă se va sui pe drumul hotarului său spre Bet-Șemeș, Domnul ne-a făcut acest mare rău; dacă nu, vom ști că nu mâna Lui ne-a lovit, ci lucrul acesta a venit peste noi din întâmplare.”" 
1Samuel6:10 Oamenii au făcut așa. Au luat două vaci care alăptau, le-au înjugat la car și le-au închis vițeii acasă." 
1Samuel6:11 Au pus în car chivotul Domnului și lada cu șoarecii de aur și chipurile umflăturilor lor. 
1Samuel6:12 Vacile au apucat drept pe drumul spre Bet-Șemeș; au ținut mereu același drum, mugind, și nu s-au abătut nici la dreapta, nici la stânga. Domnitorii filistenilor au mers după ele până la hotarul Bet-Șemeșului." 
1Samuel6:13 Locuitorii din Bet-Șemeș secerau grânele în vale: au ridicat ochii, au zărit chivotul și s-au bucurat când l-au văzut." 
1Samuel6:14 Carul a ajuns în câmpul lui Iosua din Bet-Șemeș și s-a oprit acolo. Acolo era o piatră mare. Au despicat lemnele carului, și vacile I le-au adus ca ardere-de-tot Domnului." 
1Samuel6:15 Leviții au coborât chivotul Domnului și lada de lângă el, în care se aflau lucrurile de aur, și le-au pus pe toate pe piatra cea mare. Oamenii din Bet-Șemeș I-au adus Domnului în ziua aceea arderi-de-tot și jertfe." 
1Samuel6:16 Cei cinci domnitori ai filistenilor, după ce au văzut lucrul acesta, s-au întors la Ecron în aceeași zi." 
1Samuel6:17 Iată umflăturile din aur pe care I le-au dat Domnului filistenii ca dar pentru vină: una pentru Asdod, una pentru Gaza, una pentru Ascalon, una pentru Gat, una pentru Ecron." 
1Samuel6:18 Erau și niște șoareci din aur, după numărul tuturor cetăților filistenilor care erau ale celor cinci căpetenii, atât cetăți întărite, cât și cetăți fără ziduri. Lucrul acesta îl adeverește piatra cea mare pe care au pus chivotul Domnului și care este și astăzi în câmpul lui Iosua din Bet-Șemeș." 
1Samuel6:19 Domnul i-a lovit pe oamenii din Bet-Șemeș când s-au uitat în chivotul Domnului; a lovit (cincizeci de mii) șaptezeci de oameni din popor. Și poporul a plâns, pentru că Domnul îl lovise cu o mare urgie." 
1Samuel6:20 Oamenii din Bet-Șemeș au zis: „Cine poate sta înaintea Domnului, înaintea acestui Dumnezeu sfânt? Și la cine trebuie să se suie chivotul, dacă se îndepărtează de la noi?”" 
1Samuel6:21 Au trimis soli la locuitorii din Chiriat-Iearim, ca să le spună: „Filistenii au adus înapoi chivotul Domnului; coborâți-vă și suiți-l la voi!”" 
1Samuel7:1 Locuitorii din Chiriat-Iearim au venit și au suit chivotul Domnului; l-au dus în casa lui Abinadab, pe deal, și l-au sfințit pe fiul său Eleazar ca să păzească chivotul Domnului." 
1Samuel7:2 Trecuse destulă vreme din ziua când fusese pus chivotul în Chiriat-Iearim. Trecuseră douăzeci de ani. Atunci toată casa lui Israel a plâns după Domnul. 
1Samuel7:3 Samuel a zis întregii case a lui Israel: „Dacă din toată inima voastră vă întoarceți la Domnul, scoateți din mijlocul vostru dumnezeii străini și astarteele, îndreptați-vă inima spre Domnul și slujiți-I numai Lui, și El vă va izbăvi din mâna filistenilor!”" 
1Samuel7:4 Și copiii lui Israel au scos din mijlocul lor baalii și astarteele și I-au slujit numai Domnului. 
1Samuel7:5 Samuel a zis: „Strângeți tot Israelul la Mițpa, și eu mă voi ruga Domnului pentru voi!”" 
1Samuel7:6 Și s-au strâns la Mițpa. Au scos apă și au vărsat-o înaintea Domnului și au postit în ziua aceea, zicând: „Am păcătuit împotriva Domnului.” Samuel îi judeca pe copiii lui Israel la Mițpa." 
1Samuel7:7 Filistenii au aflat că fiii lui Israel se adunaseră la Mițpa, și domnitorii filistenilor s-au suit împotriva lui Israel. La vestea aceasta, copiii lui Israel s-au temut de filisteni" 
1Samuel7:8 și i-au zis lui Samuel: „Nu înceta să strigi pentru noi către Domnul, Dumnezeul nostru, ca să ne scape din mâna filistenilor!”" 
1Samuel7:9 Samuel a luat un miel sugar și I l-a adus întreg ca ardere-de-tot Domnului. A strigat către Domnul pentru Israel, și Domnul l-a ascultat." 
1Samuel7:10 Pe când aducea Samuel arderea-de-tot, filistenii s-au apropiat ca să-l bată pe Israel. Domnul a tunat în ziua aceea cu mare vuiet împotriva filistenilor și i-a pus pe fugă. Au fost bătuți dinaintea lui Israel." 
1Samuel7:11 Bărbații lui Israel au ieșit din Mițpa, i-au urmărit pe filisteni și i-au bătut până sub Bet-Car." 
1Samuel7:12 Samuel a luat o piatră, pe care a pus-o între Mițpa și Șen și i-a pus numele Eben-Ezer (Piatră de ajutor), zicând: „Până aici Domnul ne-a ajutat.”" 
1Samuel7:13 Astfel au fost smeriți filistenii și n-au mai venit în ținutul lui Israel. Mâna Domnului a fost împotriva filistenilor în tot timpul vieții lui Samuel. 
1Samuel7:14 Cetățile pe care le luaseră filistenii de la Israel s-au întors la Israel, de la Ecron până la Gat, cu ținutul lor; Israel le-a smuls din mâna filistenilor. Și a fost pace între Israel și amoriți." 
1Samuel7:15 Samuel a fost judecător în Israel în tot timpul vieții lui. 
1Samuel7:16 El se ducea în fiecare an de făcea înconjurul Betelului, al Ghilgalului și al Mițpei și îl judeca pe Israel în toate locurile acestea." 
1Samuel7:17 Apoi se întorcea la Rama, unde era casa lui, și acolo îl judeca pe Israel. Și a zidit acolo un altar Domnului." 
1Samuel8:1 Când a îmbătrânit, Samuel i-a pus pe fiii săi judecători peste Israel." 
1Samuel8:2 Fiul său întâi născut se numea Ioel, și al doilea, Abia; ei erau judecători la Beer-Șeba." 
1Samuel8:3 Fiii lui Samuel n-au călcat pe urmele lui, ci se dădeau la lăcomie, luau mită și călcau dreptatea." 
1Samuel8:4 Toți bătrânii lui Israel s-au strâns și au venit la Samuel, la Rama." 
1Samuel8:5 Ei au zis: „Iată că tu ești bătrân, și copiii tăi nu calcă pe urmele tale; acum pune un împărat peste noi să ne judece, cum au toate neamurile!”" 
1Samuel8:6 Samuel n-a văzut cu plăcere faptul că ziceau: „Dă-ne un împărat ca să ne judece!” Și Samuel s-a rugat Domnului. 
1Samuel8:7 Domnul i-a zis lui Samuel: „Ascultă glasul poporului în tot ce-ți va spune, căci nu pe tine te leapădă, ci pe Mine mă leapădă, ca să nu mai domnesc peste ei!" 
1Samuel8:8 Ei se poartă cu tine cum s-au purtat totdeauna, de când i-am scos din Egipt până în ziua de astăzi; M-au părăsit și le-au slujit altor dumnezei." 
1Samuel8:9 Ascultă-le glasul deci, dar înștiințează-i și fă-le cunoscut dreptul împăratului care va domni peste ei!”" 
1Samuel8:10 Samuel a spus toate cuvintele Domnului poporului care-i cerea un împărat. 
1Samuel8:11 El a zis: „Iată care va fi dreptul împăratului care va domni peste voi. El îi va lua pe fiii voștri, îi va pune la carele sale și între călăreții lui, ca să alerge înaintea carului lui;" 
1Samuel8:12 îi va pune căpetenii peste o mie și căpetenii peste cincizeci și-i va întrebuința la aratul pământurilor lui, la seceratul bucatelor lui, la facerea armelor lui de război și a uneltelor carelor lui." 
1Samuel8:13 Le va lua pe fetele voastre să-i facă miresme, de mâncare și pâine." 
1Samuel8:14 Va lua cea mai bună parte din câmpiile voastre, din viile voastre și din măslinii voștri și le-o va da slujitorilor lui." 
1Samuel8:15 Va lua zeciuială din rodul semințelor și al viilor voastre și le-o va da famenilor și slujitorilor lui. 
1Samuel8:16 Va lua robii și roabele voastre, cei mai buni boi și măgari ai voștri și-i va întrebuința la lucrările lui." 
1Samuel8:17 Va lua zeciuială din oile voastre și voi înșivă veți fi slugile lui. 
1Samuel8:18 Și atunci veți striga împotriva împăratului vostru pe care-l veți alege, dar Domnul nu vă va asculta.”" 
1Samuel8:19 Poporul n-a vrut să asculte glasul lui Samuel. „Nu”, au zis ei, „ci să fie un împărat peste noi," 
1Samuel8:20 ca să fim și noi ca toate neamurile; împăratul nostru ne va judeca, va merge în fruntea noastră și ne va cârmui în războaiele noastre.”" 
1Samuel8:21 Samuel, după ce a auzit toate cuvintele poporului, le-a spus în auzul Domnului." 
1Samuel8:22 Și Domnul i-a zis lui Samuel: „Ascultă-le glasul și pune un împărat peste ei!” Și Samuel le-a zis bărbaților lui Israel: „Duceți-vă fiecare în cetatea lui!” 
1Samuel9:1 Era un om din Beniamin numit Chis, fiul lui Abiel, fiul lui Țeror, fiul lui Becorat, fiul lui Afiah, fiul unui beniamit, un om tare și voinic." 
1Samuel9:2 El avea un fiu cu numele Saul, tânăr și frumos, mai frumos decât oricare din copiii lui Israel. Și-i întrecea pe toți în înălțime de la umăr în sus." 
1Samuel9:3 Măgărițele lui Chis, tatăl lui Saul, s-au rătăcit, și Chis i-a zis fiului său, Saul: „Ia cu tine o slugă, scoală-te și du-te de caută măgărițele!”" 
1Samuel9:4 Saul a trecut prin muntele lui Efraim și a străbătut țara Șalișa fără să le găsească; au trecut prin țara Șaalim, și nu erau acolo; au străbătut țara lui Beniamin, și nu le-au găsit." 
1Samuel9:5 Ajunseseră în țara Țuf, când Saul i-a zis slugii care îl însoțea: „Haidem să ne întoarcem, ca nu cumva tatăl meu, lăsând măgărițele, să fie îngrijorat de noi!”" 
1Samuel9:6 Sluga i-a zis: „Iată că în cetatea aceasta este un om al lui Dumnezeu, un om cu vază; tot ce spune el nu se poate să nu se întâmple. Haidem la el dar; poate că ne va arăta drumul pe care trebuie să apucăm.”" 
1Samuel9:7 Saul i-a zis slugii sale: „Dar dacă mergem acolo, ce să-i aducem omului lui Dumnezeu? Căci nu mai avem merinde în saci și n-avem niciun dar de adus omului lui Dumnezeu. Ce avem?”" 
1Samuel9:8 Sluga a luat din nou cuvântul și i-a zis lui Saul: „Uite, eu am la mine un sfert de siclu de argint; i-l voi da omului lui Dumnezeu, și ne va arăta drumul.”" 
1Samuel9:9 Odinioară, în Israel, când se ducea cineva să-L întrebe pe Dumnezeu, zicea: „Haidem să mergem la văzător!” Căci acela care se numește azi proroc se numea odinioară văzător." 
1Samuel9:10 Saul i-a zis slugii: „Ai dreptate; haidem să mergem!” Și s-au dus în cetatea unde era omul lui Dumnezeu. 
1Samuel9:11 Pe când se suiau ei spre cetate, au întâlnit niște fete care ieșiseră să scoată apă și le-au zis: „Aici este văzătorul?”" 
1Samuel9:12 Ele le-au răspuns: „Da, iată-l înaintea ta! Dar du-te repede; astăzi a venit în cetate, pentru că poporul aduce jertfă pe înălțime." 
1Samuel9:13 Când veți intra în cetate, îl veți găsi înainte să se suie la locul înalt să mănânce, căci poporul nu mănâncă până nu vine el, fiindcă el trebuie să binecuvânteze jertfa; după aceea mănâncă și cei poftiți. Suiți-vă dar, căci acum îl veți găsi!”" 
1Samuel9:14 Și s-au suit în cetate. Tocmai când intrau pe poarta cetății, au fost întâlniți de Samuel, care ieșea să se suie pe înălțime." 
1Samuel9:15 Dar cu o zi mai înainte de venirea lui Saul, Domnul îl înștiințase pe Samuel și-i zisese:" 
1Samuel9:16 „Mâine la ceasul acesta îți voi trimite un om din țara lui Beniamin: să-l ungi drept căpetenie a poporului Meu, Israel. El va scăpa poporul Meu din mâna filistenilor, căci am căutat cu îndurare spre poporul Meu, pentru că strigătul lui a ajuns până la Mine.”" 
1Samuel9:17 Când l-a zărit Samuel pe Saul, Domnul i-a zis: „Iată omul despre care ți-am vorbit; el va domni peste poporul Meu.”" 
1Samuel9:18 Saul s-a apropiat de Samuel la mijlocul porții și i-a zis: „Arată-mi, te rog, unde este casa văzătorului!”" 
1Samuel9:19 Samuel i-a răspuns lui Saul: „Eu sunt văzătorul. Suie-te înaintea mea pe înălțime, și veți mânca astăzi cu mine! Mâine te voi lăsa să pleci și-ți voi spune tot ce se petrece în inima ta." 
1Samuel9:20 Nu te neliniști de măgărițele pe care le-ai pierdut acum trei zile, căci s-au găsit! Și pentru cine este păstrat tot ce este mai de preț în Israel? Oare nu pentru tine și pentru toată casa tatălui tău?”" 
1Samuel9:21 Saul a răspuns: „Oare nu sunt eu beniamit, din una din cele mai mici seminții ale lui Israel? Și familia mea nu este cea mai mică dintre toate familiile din seminția lui Beniamin? Pentru ce dar îmi vorbești astfel?”" 
1Samuel9:22 Samuel i-a luat pe Saul și pe sluga lui, i-a vârât în odaia de mâncare, le-a dat locul cel dintâi între cei poftiți, care erau aproape treizeci de inși." 
1Samuel9:23 Samuel i-a zis bucătarului: „Adu porția pe care ți-am dat-o când ți-am zis: «Pune-o deoparte!»” 
1Samuel9:24 Bucătarul a dat spata și ce era pe ea și a pus-o înaintea lui Saul. Și Samuel a zis: „Iată ce a fost păstrat; pune-o înainte și mănâncă, fiindcă pentru tine s-a păstrat când am poftit poporul!” Astfel, Saul a mâncat cu Samuel în ziua aceea." 
1Samuel9:25 S-au coborât apoi de pe înălțime în cetate, și Samuel a stat de vorbă cu Saul pe acoperișul casei." 
1Samuel9:26 Apoi s-au sculat dis-de-dimineață, și în revărsatul zorilor Samuel l-a chemat pe Saul de pe acoperiș și a zis: „Scoală-te, și te voi însoți!” Saul s-a sculat și au ieșit amândoi, el și Samuel." 
1Samuel9:27 Când s-au coborât la marginea cetății, Samuel i-a zis lui Saul: „Spune-i slugii tale să treacă înaintea noastră!” Și sluga a trecut înainte. „Oprește-te acum”, a zis iarăși Samuel, „și-ți voi face cunoscut cuvântul lui Dumnezeu!”" 
1Samuel10:1 Samuel a luat sticluța cu untdelemn și a turnat-o pe capul lui Saul. Apoi l-a sărutat și a zis: „Nu te-a uns Domnul ca să fii căpetenia moștenirii Lui? 
1Samuel10:2 Astăzi, după ce mă vei părăsi, vei găsi doi oameni la mormântul Rahelei, în hotarul lui Beniamin, la Țelțah. Ei îți vor zice: «Măgărițele pe care te-ai dus să le cauți s-au găsit, și iată că tatăl tău nu se mai gândește la măgărițe, ci este îngrijorat de voi și zice: ‘Ce să fac pentru fiul meu?’»" 
1Samuel10:3 De acolo vei merge mai departe și vei ajunge la stejarul din Tabor, unde vei fi întâmpinat de trei oameni suindu-se la Dumnezeu, în Betel, și ducând unul trei iezi, altul trei turte de pâine, iar altul un burduf cu vin." 
1Samuel10:4 Ei te vor întreba de sănătate și-ți vor da două pâini, pe care le vei lua din mâna lor." 
1Samuel10:5 După aceea vei ajunge la Ghibea Elohim, unde se află garnizoana filistenilor. Când vei intra în cetate, vei întâlni o ceată de proroci coborându-se de pe înălțimea pentru jertfă cu lăute, tâmpene, fluiere și cobze înainte și prorocind." 
1Samuel10:6 Duhul Domnului va veni peste tine, vei proroci cu ei și vei fi prefăcut într-alt om." 
1Samuel10:7 Când ți se vor împlini semnele acestea, fă ce vei găsi de făcut, căci Dumnezeu este cu tine!" 
1Samuel10:8 Apoi să te cobori înaintea mea la Ghilgal, și eu mă voi coborî la tine ca să aduc arderi-de-tot și jertfe de mulțumire. Să mă aștepți șapte zile acolo, până voi ajunge eu la tine și-ți voi spune ce ai să faci!”" 
1Samuel10:9 De îndată ce Saul a întors spatele ca să se despartă de Samuel, Dumnezeu i-a dat o altă inimă, și toate semnele acestea s-au împlinit în aceeași zi." 
1Samuel10:10 Când au ajuns la Ghibea, iată că i-a ieșit înainte o ceată de proroci. Duhul lui Dumnezeu a venit peste el, și el a prorocit în mijlocul lor." 
1Samuel10:11 Toți cei ce-l cunoscuseră mai înainte au văzut că prorocea împreună cu prorocii și își ziceau unul altuia în popor: „Ce s-a întâmplat cu fiul lui Chis? Oare și Saul este între proroci?” 
1Samuel10:12 Cineva din Ghibea a răspuns: „Și cine este tatăl lor?” De acolo zicala: „Oare și Saul este între proroci?” 
1Samuel10:13 Când a sfârșit de prorocit, s-a dus pe înălțime." 
1Samuel10:14 Unchiul lui Saul le-a zis lui Saul și slugii lui: „Unde v-ați dus?” Saul a răspuns: „Să căutăm măgărițele, dar când am văzut că nu le găsim, ne-am dus la Samuel.”" 
1Samuel10:15 Unchiul lui Saul a zis din nou: „Istorisește-mi dar ce v-a spus Samuel!” 
1Samuel10:16 Și Saul i-a răspuns unchiului său: „Ne-a spus că măgărițele s-au găsit.” Și nu i-a spus nimic despre împărăția despre care îi vorbise Samuel. 
1Samuel10:17 Samuel a chemat poporul înaintea Domnului la Mițpa 
1Samuel10:18 și le-a zis copiilor lui Israel: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Eu l-am scos din Egipt pe Israel și v-am izbăvit din mâna egiptenilor și din mâna tuturor împărățiilor care vă apăsau." 
1Samuel10:19 Și astăzi voi Îl lepădați pe Dumnezeul vostru, care v-a izbăvit din toate relele și din toate suferințele voastre, și-I ziceți: ‘Pune un împărat peste noi!’ Înfățișați-vă acum înaintea Domnului, după semințiile voastre și după miile voastre!»”" 
1Samuel10:20 Samuel a apropiat toate semințiile lui Israel și a ieșit la sorți seminția lui Beniamin. 
1Samuel10:21 A apropiat seminția lui Beniamin pe familii și a ieșit la sorți familia lui Matri. Apoi a ieșit la sorți Saul, fiul lui Chis. L-au căutat, dar nu l-au găsit." 
1Samuel10:22 L-au întrebat din nou pe Domnul: „A venit oare omul acesta aici?” Și Domnul a zis: „Iată că este ascuns între vase.” 
1Samuel10:23 Au alergat și l-au scos de acolo, și el s-a înfățișat în mijlocul poporului. Îi întrecea pe toți în înălțime, de la umăr în sus." 
1Samuel10:24 Samuel a zis întregului popor: „Îl vedeți pe cel pe care l-a ales Domnul? Nu este nimeni în tot poporul care să fie ca el.” Și tot poporul a strigat: „Trăiască împăratul!” 
1Samuel10:25 Samuel i-a făcut cunoscut poporului dreptul împărăției și l-a scris într-o carte, pe care a pus-o înaintea Domnului. Apoi a dat drumul întregului popor, trimițând pe fiecare acasă." 
1Samuel10:26 Și Saul s-a dus acasă, în Ghibea, însoțit de o parte din ostași, a căror inimă o mișcase Dumnezeu." 
1Samuel10:27 S-au găsit însă și oameni răi, care ziceau: „Ce ne poate ajuta acesta?” Și l-au disprețuit și nu i-au adus niciun dar. Dar Saul s-a făcut că nu-i aude." 
1Samuel11:1 Nahaș, amonitul, a venit și a împresurat Iabesul din Galaad. Toți locuitorii din Iabes i-au zis lui Nahaș: „Fă legământ cu noi, și-ți vom fi supuși!”" 
1Samuel11:2 Dar Nahaș, amonitul, le-a răspuns: „Voi face legământ cu voi dacă mă lăsați să vă scot la toți ochiul drept și să arunc astfel o ocară asupra întregului Israel.”" 
1Samuel11:3 Bătrânii din Iabes i-au zis: „Dă-ne un răgaz de șapte zile ca să trimitem soli în tot ținutul lui Israel; și dacă nu va fi nimeni să ne ajute, ne vom supune ție.”" 
1Samuel11:4 Solii au ajuns la Ghibea, cetatea lui Saul, și au spus aceste lucruri în auzul poporului. Și tot poporul a ridicat glasul și a plâns." 
1Samuel11:5 Saul tocmai se întorcea de la câmp, în urma boilor, și a întrebat: „Ce are poporul de plânge?” I-au istorisit ce spuseseră cei din Iabes." 
1Samuel11:6 Cum a auzit Saul aceste lucruri, Duhul lui Dumnezeu a venit peste el; și s-a mâniat foarte tare." 
1Samuel11:7 A luat o pereche de boi, i-a tăiat în bucăți și le-a trimis prin soli în tot ținutul lui Israel, zicând: „Oricine nu va merge după Saul și Samuel își va vedea boii tăiați la fel.” Groaza Domnului a apucat poporul, care a pornit ca un singur om." 
1Samuel11:8 Saul le-a făcut numărătoarea la Bezec; copiii lui Israel erau trei sute de mii, și bărbații lui Iuda, treizeci de mii." 
1Samuel11:9 Ei le-au zis solilor care veniseră: „Așa să le vorbiți locuitorilor Iabesului din Galaad: «Mâine, când va dogori soarele, veți avea ajutor.»” Solii le-au dus vestea aceasta celor din Iabes, care s-au umplut de bucurie;" 
1Samuel11:10 și le-au zis amoniților: „Mâine ne vom supune vouă și ne veți face ce vă va plăcea.” 
1Samuel11:11 A doua zi Saul a împărțit poporul în trei cete. Au pătruns în tabăra amoniților în straja dimineții și i-au bătut până la căldura zilei. Cei ce au scăpat au fost risipiți și n-au mai rămas doi laolaltă dintre ei. 
1Samuel11:12 Poporul i-a zis lui Samuel: „Cine zicea: «Saul să domnească peste noi?» Dați-i încoace pe oamenii aceia, ca să-i omorâm!”" 
1Samuel11:13 Dar Saul a zis: „Nimeni nu va fi omorât în ziua aceasta, căci astăzi Domnul i-a dat o izbăvire lui Israel.”" 
1Samuel11:14 Și Samuel a zis poporului: „Veniți să mergem la Ghilgal, ca să întărim acolo împărăția!”" 
1Samuel11:15 Tot poporul s-a dus la Ghilgal și l-au pus pe Saul împărat înaintea Domnului, la Ghilgal. Acolo au adus jertfe de mulțumire înaintea Domnului, și Saul și toți oamenii lui Israel s-au veselit foarte mult acolo." 
1Samuel12:1 Samuel a zis întregului Israel: „Iată că v-am ascultat glasul în tot ce mi-ați zis și am pus un împărat peste voi. 
1Samuel12:2 De acum, iată împăratul care va merge înaintea voastră! Cât despre mine, eu sunt bătrân, am albit, așa că fiii mei sunt cu voi; am umblat înaintea voastră din tinerețe până în ziua de azi." 
1Samuel12:3 Iată-mă! Mărturisiți împotriva mea în fața Domnului și în fața unsului Lui: cui i-am luat boul sau cui i-am luat măgarul? Pe cine am apăsat și pe cine am năpăstuit? De la cine am luat mită ca să închid ochii asupra lui? Mărturisiți, și vă voi da înapoi!”" 
1Samuel12:4 Ei au răspuns: „Nu ne-ai apăsat, nu ne-ai năpăstuit și nici n-ai primit nimic din mâna nimănui.”" 
1Samuel12:5 El le-a mai zis: „Domnul este martor împotriva voastră, și unsul Lui este martor în ziua aceasta că n-ați găsit nimic în mâinile mele.” Și ei au răspuns: „Sunt martori.”" 
1Samuel12:6 Atunci Samuel a zis poporului: „Domnul i-a pus pe Moise și pe Aaron și i-a scos pe părinții voștri din Egipt. 
1Samuel12:7 Acum, înfățișați-vă ca să vă judec înaintea Domnului pentru toate binefacerile pe care vi le-a făcut Domnul vouă și părinților voștri!" 
1Samuel12:8 După ce a venit Iacov în Egipt, părinții voștri au strigat către Domnul, și Domnul i-a trimis pe Moise și pe Aaron, care i-au scos pe părinții voștri din Egipt și i-au adus să locuiască în locul acesta." 
1Samuel12:9 Dar ei L-au uitat pe Domnul, Dumnezeul lor, și El i-a vândut în mâinile lui Sisera, căpetenia oștirii Hațorului, în mâinile filistenilor și în mâinile împăratului Moabului, care au început lupta împotriva lor." 
1Samuel12:10 Au strigat iarăși către Domnul și au zis: «Am păcătuit, căci L-am părăsit pe Domnul și le-am slujit baalilor și astarteelor; izbăvește-ne acum din mâna vrăjmașilor noștri, și-Ți vom sluji!»" 
1Samuel12:11 Și Domnul i-a trimis pe Ierubaal și pe Barac și pe Iefta și pe Samuel și v-a izbăvit din mâna vrăjmașilor voștri care vă înconjurau și ați locuit în liniște. 
1Samuel12:12 Apoi, când ați văzut că Nahaș, împăratul fiilor lui Amon, mergea împotriva voastră, mi-ați zis: «Nu, ci un împărat să domnească peste noi!» Și totuși Domnul, Dumnezeul vostru, era Împăratul vostru." 
1Samuel12:13 Iată dar împăratul pe care l-ați ales și pe care l-ați cerut; iată că Domnul a pus un împărat peste voi. 
1Samuel12:14 Dacă vă veți teme de Domnul, dacă-I veți sluji, dacă veți asculta de glasul Lui și dacă nu vă veți împotrivi cuvântului Domnului, vă veți alipi de Domnul, Dumnezeul vostru, atât voi, cât și împăratul care domnește peste voi." 
1Samuel12:15 Dar dacă nu veți asculta de glasul Domnului și vă veți împotrivi cuvântului Domnului, mâna Domnului va fi împotriva voastră, cum a fost împotriva părinților voștri." 
1Samuel12:16 Acum mai așteptați aici, ca să vedeți minunea pe care o va face Domnul sub ochii voștri!" 
1Samuel12:17 Nu suntem noi la seceratul grânelor? Voi striga către Domnul, și va trimite tunete și ploaie. Să știți atunci și să vedeți cât de rău ați făcut înaintea Domnului când ați cerut un împărat pentru voi.”" 
1Samuel12:18 Samuel a strigat către Domnul, și Domnul a trimis chiar în ziua aceea tunete și ploaie. Tot poporul a avut o mare frică de Domnul și de Samuel." 
1Samuel12:19 Și tot poporul i-a zis lui Samuel: „Roagă-te Domnului, Dumnezeului tău, pentru robii tăi, ca să nu murim, căci la toate păcatele noastre l-am mai adăugat și pe acela de a cere un împărat pentru noi!”" 
1Samuel12:20 Samuel a zis poporului: „Nu vă temeți! Ați făcut tot răul acesta, dar nu vă abateți de la Domnul și slujiți-I Domnului din toată inima voastră!" 
1Samuel12:21 Nu vă abateți de la El; altfel, ați merge după lucruri de nimic, care n-aduc nici folos, nici izbăvire, pentru că sunt lucruri de nimic." 
1Samuel12:22 Domnul nu-Și va părăsi poporul din pricina Numelui Lui celui mare, căci Domnul a hotărât să facă din voi poporul Lui." 
1Samuel12:23 Departe iarăși de mine să păcătuiesc împotriva Domnului încetând să mă rog pentru voi! Vă voi învăța calea cea bună și cea dreaptă. 
1Samuel12:24 Temeți-vă numai de Domnul și slujiți-I cu credincioșie, din toată inima voastră, căci vedeți ce putere desfășoară El printre voi!" 
1Samuel12:25 Dar dacă veți face răul, veți pieri și voi, și împăratul vostru.”" 
1Samuel13:1 Saul era în vârstă de treizeci de ani când a ajuns împărat și a domnit doi ani peste Israel. 
1Samuel13:2 Saul și-a ales trei mii de bărbați din Israel: două mii erau cu el la Micmaș și pe muntele Betel, iar o mie erau cu Ionatan la Ghibea lui Beniamin. Pe ceilalți din popor i-a trimis pe fiecare la cortul lui." 
1Samuel13:3 Ionatan a bătut tabăra filistenilor care era la Gheba, și filistenii au auzit lucrul acesta. Saul a pus să sune cu trâmbița prin toată țara, zicând: „Să audă evreii lucrul acesta!”" 
1Samuel13:4 Tot Israelul a auzit zicându-se: „Saul a bătut tabăra filistenilor, și Israel s-a făcut urât filistenilor.” Și poporul a fost adunat la Saul, la Ghilgal." 
1Samuel13:5 Filistenii s-au strâns să lupte cu Israel. Aveau o mie de care și șase mii de călăreți; și poporul acesta era fără număr: ca nisipul de pe țărmul mării. Au venit și au tăbărât la Micmaș, la răsărit de Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Bărbații lui Israel s-au văzut la strâmtoare, căci erau strânși de aproape, și s-au ascuns în peșteri, în stufișuri, în stânci, în turnuri și în gropile pentru apă." 
1Samuel13:7 Unii evrei au trecut Iordanul, ca să se ducă în țara lui Gad și Galaad. Saul era tot la Ghilgal, și tot poporul de lângă el tremura." 
1Samuel13:8 A așteptat șapte zile, după timpul hotărât de Samuel. Dar Samuel nu venea la Ghilgal, și poporul se împrăștia de lângă Saul." 
1Samuel13:9 Atunci Saul a zis: „Aduceți-mi arderea-de-tot și jertfele de mulțumire!” Și a jertfit arderea-de-tot. 
1Samuel13:10 Pe când sfârșea de adus arderea-de-tot, a venit Samuel, și Saul i-a ieșit înainte să-i ureze de bine." 
1Samuel13:11 Samuel a zis: „Ce-ai făcut?” Saul a răspuns: „Când am văzut că poporul se împrăștie de lângă mine, că nu vii la timpul hotărât și că filistenii sunt strânși la Micmaș," 
1Samuel13:12 mi-am zis: «Filistenii se vor coborî împotriva mea la Ghilgal, și eu nu m-am rugat Domnului!» Atunci am îndrăznit și am adus arderea-de-tot.”" 
1Samuel13:13 Samuel i-a zis lui Saul: „Ai lucrat ca un nebun și n-ai păzit porunca pe care ți-o dăduse Domnul, Dumnezeul tău. Domnul ar fi întărit pe vecie domnia ta peste Israel;" 
1Samuel13:14 dar, acum, domnia ta nu va dăinui. Domnul Și-a ales un om după inima Lui și Domnul l-a rânduit să fie căpetenia poporului Său, pentru că n-ai păzit ce-ți poruncise Domnul.”" 
1Samuel13:15 Apoi Samuel s-a sculat și s-a suit din Ghilgal la Ghibea lui Beniamin. Saul a făcut numărătoarea poporului care se afla cu el: erau aproape șase sute de oameni. 
1Samuel13:16 Saul, fiul său Ionatan și poporul care se afla cu ei se așezaseră la Gheba lui Beniamin, și filistenii tăbărau la Micmaș." 
1Samuel13:17 Din tabăra filistenilor au ieșit trei cete ca să pustiască: una a luat drumul spre Ofra, spre țara Șual," 
1Samuel13:18 alta a luat drumul spre Bet-Horon și a treia a luat drumul spre hotarul care caută spre valea Țeboim, înspre pustie." 
1Samuel13:19 În toată țara lui Israel nu se găsea niciun fierar, căci filistenii ziseseră: „Să-i împiedicăm pe evrei să-și facă săbii sau sulițe.”" 
1Samuel13:20 Și fiecare om din Israel se cobora la filisteni ca să-și ascută fierul plugului, coasa, securea și sapa," 
1Samuel13:21 când se toceau sapa, coasa, furca cu trei coarne și securea, și ca să facă vârf țepușului cu care mâna boii." 
1Samuel13:22 Și așa s-a întâmplat că în ziua luptei nu era nici sabie, nici suliță în mâinile întregului popor care era cu Saul și Ionatan: nu aveau decât Saul și fiul său Ionatan." 
1Samuel13:23 O ceată de filisteni a venit și s-a așezat la trecătoarea Micmașului. 
1Samuel14:1 Într-o zi Ionatan, fiul lui Saul, i-a zis tânărului care-i purta armele: „Vino să pătrundem până la straja filistenilor, care este dincolo de locul acesta!” Și nu i-a spus nimic tatălui său." 
1Samuel14:2 Saul stătea la marginea cetății Ghibea, sub rodiul din Migron, și poporul care era cu el era aproape șase sute de oameni." 
1Samuel14:3 Ahia, fiul lui Ahitub, fratele lui I-Cabod, fiul lui Fineas, fiul lui Eli, preotul Domnului la Silo, purta efodul. Poporul nu știa că Ionatan s-a dus." 
1Samuel14:4 Între trecătorile prin care căuta Ionatan să ajungă la straja filistenilor era un pisc de stâncă de o parte și un pisc de stâncă de cealaltă parte; unul purta numele Boțeț, și celălalt, Sene." 
1Samuel14:5 Unul dintre aceste piscuri este la miazănoapte, față în față cu Micmaș, și celălalt la miazăzi, față în față cu Gheba." 
1Samuel14:6 Ionatan i-a zis tânărului care-i purta armele: „Vino, să pătrundem până la straja acestor netăiați împrejur! Poate că Domnul va lucra pentru noi, căci nimic nu-L împiedică pe Domnul să dea izbăvire printr-un mic număr ca și printr-un mare număr.”" 
1Samuel14:7 Cel ce-i ducea armele i-a răspuns: „Fă tot ce ai în inimă, n-asculta decât de simțământul tău, și iată-mă cu tine, gata să te urmez oriunde!”" 
1Samuel14:8 „Ei bine”, a zis Ionatan, „haidem la oamenii aceștia și să ne arătăm lor!" 
1Samuel14:9 Dacă ne vor zice: «Opriți-vă până vom veni noi la voi!», vom rămâne pe loc și nu ne vom sui la ei." 
1Samuel14:10 Dar dacă vor zice: «Suiți-vă la noi!», ne vom sui, căci Domnul îi dă în mâinile noastre. Acesta să ne fie semnul.”" 
1Samuel14:11 S-au arătat amândoi străjii filistenilor, și filistenii au zis: „Iată că evreii ies din găurile în care s-au ascuns.”" 
1Samuel14:12 Și oamenii care erau de strajă le-au vorbit astfel lui Ionatan și celui ce-i ducea armele: „Suiți-vă la noi, ca să vă arătăm ceva!” Ionatan i-a zis celui ce-i ducea armele: „Suie-te după mine, căci Domnul îi dă în mâinile lui Israel!”" 
1Samuel14:13 Și Ionatan s-a suit ajutându-se cu mâinile și picioarele, și cel ce-i ducea armele a mers după el. Filistenii au căzut înaintea lui Ionatan, și cel ce-i ducea armele arunca moartea în urma lui." 
1Samuel14:14 În această dintâi înfrângere, Ionatan și cel ce-i ducea armele au ucis douăzeci de oameni, pe o întindere de aproape o jumătate de pogon de pământ." 
1Samuel14:15 A intrat groaza în tabără, în țară și în tot poporul; straja și chiar și prădătorii s-au înspăimântat; țara s-a îngrozit. Era groaza lui Dumnezeu." 
1Samuel14:16 Străjerii lui Saul, care erau la Ghibea lui Beniamin, au văzut că mulțimea se împrăștie și fuge în toate părțile." 
1Samuel14:17 Atunci Saul a zis poporului care era cu el: „Numărați, vă rog, și vedeți cine a plecat din mijlocul nostru!” Au numărat, și iată că lipseau Ionatan și cel ce-i purta armele." 
1Samuel14:18 Și Saul i-a zis lui Ahia: „Adu încoace chivotul lui Dumnezeu!” (Căci pe vremea aceea chivotul lui Dumnezeu era cu copiii lui Israel.) 
1Samuel14:19 Pe când vorbea Saul cu preotul, zarva în tabăra filistenilor se făcea tot mai mare; și Saul i-a zis preotului: „Trage-ți mâna!”" 
1Samuel14:20 Apoi Saul și tot poporul care era cu el s-au strâns și au înaintat până la locul luptei; și filistenii au întors sabia unii împotriva altora, și învălmășeala era nespus de mare." 
1Samuel14:21 Evreii care erau mai dinainte la filisteni și care se suiseră cu ei în tabără de pe unde erau împrăștiați s-au unit cu israeliții care erau cu Saul și Ionatan. 
1Samuel14:22 Toți bărbații lui Israel care se ascunseseră în muntele lui Efraim, aflând că filistenii fugeau, au început să-i urmărească și ei în bătaie." 
1Samuel14:23 Domnul l-a izbăvit pe Israel în ziua aceea, și lupta s-a întins până dincolo de Bet-Aven." 
1Samuel14:24 Ziua aceea a fost obositoare pentru bărbații lui Israel. Saul pusese poporul să jure zicând: „Blestemat să fie omul care va mânca pâine până seara, până mă voi răzbuna pe vrăjmașii mei!” Și nimeni nu mâncase." 
1Samuel14:25 Tot poporul ajunsese într-o pădure, unde se găsea miere pe fața pământului." 
1Samuel14:26 Când a intrat poporul în pădure, a văzut mierea curgând, dar niciunul n-a dus mierea la gură, căci poporul ținea jurământul." 
1Samuel14:27 Ionatan nu știa de jurământul pe care tatăl său pusese poporul să-l facă; a întins vârful toiagului pe care-l avea în mână, l-a vârât într-un fagure de miere și a dus mâna la gură; și ochii i s-au luminat." 
1Samuel14:28 Atunci cineva din popor, vorbindu-i, i-a zis: „Tatăl tău a pus poporul să jure zicând: «Blestemat să fie omul care va mânca astăzi!»” Și poporul era sleit de puteri." 
1Samuel14:29 Și Ionatan a zis: „Tatăl meu tulbură poporul; vedeți dar cum mi s-au luminat ochii pentru că am gustat puțin din mierea aceasta! 
1Samuel14:30 Negreșit, dacă poporul ar fi mâncat azi din prada pe care a găsit-o la vrăjmașii lui, n-ar fi fost înfrângerea filistenilor mai mare?”" 
1Samuel14:31 În ziua aceea i-au bătut pe filisteni de la Micmaș până la Aialon. Poporul era foarte obosit 
1Samuel14:32 și s-a aruncat asupra prăzii. A luat oi, boi și viței, i-a înjunghiat pe pământ și i-a mâncat cu sânge cu tot." 
1Samuel14:33 I-au spus lucrul acesta lui Saul și i-au zis: „Iată că poporul păcătuiește împotriva Domnului, mâncând cu sânge.” Saul a zis: „Voi faceți o nelegiuire. Rostogoliți îndată o piatră mare încoace!”" 
1Samuel14:34 Apoi a adăugat: „Împrăștiați-vă prin popor și spuneți-i fiecăruia să-și aducă boul sau oaia și să-l înjunghie aici, apoi să mâncați; și nu păcătuiți împotriva Domnului, mâncând cu sânge!” Și peste noapte fiecare din popor și-a adus boul cu mâna, ca să-l înjunghie pe piatră." 
1Samuel14:35 Saul I-a zidit un altar Domnului: acesta a fost cel dintâi altar pe care I l-a zidit Domnului. 
1Samuel14:36 Saul a zis: „Să ne coborâm în noaptea aceasta după filisteni, să-i jefuim până la lumina zilei și să nu lăsăm să rămână unul măcar.” Ei au zis: „Fă tot ce vei crede!” Atunci preotul a zis: „Să ne apropiem aici de Dumnezeu.”" 
1Samuel14:37 Și Saul L-a întrebat pe Dumnezeu: „Să mă cobor după filisteni? Îi vei da în mâinile lui Israel?” Dar în clipa aceea nu i-a dat niciun răspuns. 
1Samuel14:38 Saul a zis: „Apropiați-vă aici toate căpeteniile poporului; căutați și vedeți de cine și cum a fost săvârșit păcatul acesta astăzi! 
1Samuel14:39 Căci viu este Domnul, Izbăvitorul lui Israel: chiar dacă l-ar fi săvârșit fiul meu Ionatan, va muri.” Și nimeni din tot poporul nu i-a răspuns." 
1Samuel14:40 Atunci a zis întregului Israel: „Așezați-vă voi deoparte, și eu și fiul meu Ionatan vom sta de cealaltă!” Și poporul i-a zis lui Saul: „Fă ce vei crede!”" 
1Samuel14:41 Saul I-a zis Domnului: „Dumnezeul lui Israel, arată adevărul!” Sorțul a căzut pe Ionatan și pe Saul, și poporul a scăpat." 
1Samuel14:42 Saul a zis: „Aruncați sorțul între mine și fiul meu Ionatan!” Și sorțul a căzut pe Ionatan. 
1Samuel14:43 Saul i-a zis lui Ionatan: „Spune-mi ce-ai făcut!” Ionatan i-a spus și a zis: „Am gustat puțină miere cu vârful toiagului pe care-l aveam în mână: iată-mă, voi muri.”" 
1Samuel14:44 Și Saul a zis: „Dumnezeu să Se poarte cu toată asprimea față de mine dacă nu vei muri, Ionatane!”" 
1Samuel14:45 Poporul i-a zis lui Saul: „Ce? Să moară Ionatan, el care a făcut această mare izbăvire în Israel? Niciodată! Viu este Domnul că un păr din capul lui nu va cădea la pământ, căci cu Dumnezeu a lucrat el în ziua aceasta!” Astfel poporul l-a scăpat pe Ionatan de la moarte." 
1Samuel14:46 Saul a încetat să-i mai urmărească pe filisteni, și filistenii s-au dus acasă." 
1Samuel14:47 După ce a luat Saul domnia peste Israel, a făcut război în toate părțile, cu toți vrăjmașii lui: cu Moab, cu copiii lui Amon, cu Edom, cu împărații din Țoba și cu filistenii și, oriîncotro se întorcea, era biruitor." 
1Samuel14:48 S-a arătat viteaz, l-a bătut pe Amalec și l-a scăpat pe Israel din mâna celor ce-l jefuiau." 
1Samuel14:49 Fiii lui Saul au fost: Ionatan, Ișvi și Malchișua. Cele două fete ale lui se numeau: cea mai mare Merab, iar cea mai mică Mical." 
1Samuel14:50 Numele nevestei lui Saul era Ahinoam, fata lui Ahimaaț. Numele căpeteniei oștirii lui era Abner, fiul lui Ner, unchiul lui Saul." 
1Samuel14:51 Chis, tatăl lui Saul, și Ner, tatăl lui Abner, erau fiii lui Abiel." 
1Samuel14:52 În tot timpul vieții lui Saul a fost un război înverșunat împotriva filistenilor; și de îndată ce Saul zărea vreun om tare și voinic, îl lua cu el." 
1Samuel15:1 Samuel i-a zis lui Saul: „Pe mine m-a trimis Domnul să te ung împărat peste poporul Lui, peste Israel. Ascultă dar ce zice Domnul!" 
1Samuel15:2 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Mi-aduc aminte de ceea ce i-a făcut Amalec lui Israel, când i-a astupat drumul la ieșirea lui din Egipt." 
1Samuel15:3 Du-te acum, bate-l pe Amalec și nimicește cu desăvârșire tot ce-i al lui; să nu-i cruți și să-i omori bărbații și femeile, copiii și pruncii, cămilele și măgarii, boii și oile!»”" 
1Samuel15:4 Saul a adunat poporul și l-a numărat la Telaim: erau două sute de mii de oameni pedeștri și zece mii de oameni din Iuda. 
1Samuel15:5 Saul a mers până la cetatea lui Amalec și a pus niște oameni la pândă în vale. 
1Samuel15:6 Și le-a zis cheniților: „Duceți-vă, plecați și ieșiți din mijlocul lui Amalec, ca să nu vă prăpădesc împreună cu el, căci voi v-ați purtat cu bunăvoință față de copiii lui Israel când s-au suit din Egipt!” Și cheniții au plecat din mijlocul lui Amalec." 
1Samuel15:7 Saul l-a bătut pe Amalec de la Havila până la Șur, care este în fața Egiptului." 
1Samuel15:8 L-a prins viu pe Agag, împăratul lui Amalec, și a nimicit cu desăvârșire tot poporul, trecându-l prin ascuțișul sabiei." 
1Samuel15:9 Dar Saul și poporul l-au cruțat pe Agag și oile cele mai bune, boii cei mai buni, vitele grase, mieii grași și tot ce era mai bun; n-a vrut să le nimicească cu desăvârșire și au nimicit numai tot ce era prost și nebăgat în seamă." 
1Samuel15:10 Domnul i-a vorbit lui Samuel și i-a zis: 
1Samuel15:11 „Îmi pare rău că l-am pus pe Saul împărat, căci se abate de la Mine și nu păzește cuvintele Mele.” Samuel s-a mâhnit și toată noaptea a strigat către Domnul." 
1Samuel15:12 S-a sculat dis-de-dimineață ca să se ducă înaintea lui Saul. Și au venit și i-au spus: „Saul s-a dus la Carmel și iată că și-a înălțat un semn de biruință, apoi s-a întors și, trecând mai departe, s-a coborât la Ghilgal.”" 
1Samuel15:13 Samuel s-a dus la Saul, și Saul i-a zis: „Fii binecuvântat de Domnul! Am păzit cuvântul Domnului.”" 
1Samuel15:14 Samuel a zis: „Ce înseamnă behăitul acesta de oi care ajunge la urechile mele și mugetul acesta de boi pe care-l aud?” 
1Samuel15:15 Saul a răspuns: „Le-au adus de la amaleciți, pentru că poporul a cruțat oile cele mai bune și boii cei mai buni, ca să I le jertfească Domnului, Dumnezeului tău, iar pe celelalte le-am nimicit cu desăvârșire.”" 
1Samuel15:16 Samuel i-a zis lui Saul: „Stai, și-ți voi spune ce mi-a zis Domnul astă-noapte!” Și Saul i-a zis: „Vorbește!”" 
1Samuel15:17 Samuel a zis: „Când erai mic în ochii tăi, n-ai ajuns tu căpetenia semințiilor lui Israel și nu te-a uns Domnul ca să fii împărat peste Israel?" 
1Samuel15:18 Domnul te trimisese zicând: «Du-te și nimicește-i cu desăvârșire pe păcătoșii aceia, pe amaleciți; războiește-te cu ei până îi vei nimici!»" 
1Samuel15:19 Pentru ce n-ai ascultat glasul Domnului? Pentru ce te-ai aruncat asupra prăzii și ai făcut ce este rău înaintea Domnului?” 
1Samuel15:20 Saul i-a răspuns lui Samuel: „Am ascultat glasul Domnului și m-am dus în calea pe care mă trimitea Domnul. L-am adus pe Agag, împăratul lui Amalec, și i-am nimicit cu desăvârșire pe amaleciți," 
1Samuel15:21 dar poporul a luat din pradă oi și boi, ca pârgă din ceea ce trebuia nimicit cu desăvârșire, ca să I le jertfească Domnului, Dumnezeului tău, la Ghilgal.”" 
1Samuel15:22 Samuel a zis: „Îi plac Domnului mai mult arderile-de-tot și jertfele decât ascultarea de glasul Domnului? Ascultarea face mai mult decât jertfele și păzirea cuvântului Său face mai mult decât grăsimea berbecilor. 
1Samuel15:23 Căci neascultarea este tot atât de vinovată ca ghicirea, și împotrivirea nu este mai puțin vinovată decât închinarea la idoli și terafimii. Fiindcă ai lepădat cuvântul Domnului, te leapădă și El ca împărat.”" 
1Samuel15:24 Atunci Saul i-a zis lui Samuel: „Am păcătuit, căci am călcat porunca Domnului și n-am ascultat cuvintele tale; mă temeam de popor și i-am ascultat glasul." 
1Samuel15:25 Acum, te rog, iartă-mi păcatul, întoarce-te cu mine, ca să mă închin până la pământ înaintea Domnului!”" 
1Samuel15:26 Samuel i-a zis lui Saul: „Nu mă voi întoarce cu tine. Fiindcă ai lepădat cuvântul Domnului, și Domnul te leapădă, ca să nu mai fii împărat peste Israel.”" 
1Samuel15:27 Și pe când se întorcea Samuel să plece, Saul l-a apucat de pulpana hainei, și ea s-a rupt." 
1Samuel15:28 Samuel i-a zis: „Domnul rupe astăzi domnia lui Israel de la tine și i-o dă altuia mai bun decât tine. 
1Samuel15:29 Cel ce este tăria lui Israel nu minte și nu Se căiește, căci nu este un om ca să-I pară rău.”" 
1Samuel15:30 Saul a zis iarăși: „Am păcătuit! Acum, te rog, cinstește-mă în fața bătrânilor poporului meu și în fața lui Israel; întoarce-te cu mine, ca să mă închin înaintea Domnului, Dumnezeului tău!”" 
1Samuel15:31 Samuel s-a întors și a mers după Saul, și Saul s-a închinat înaintea Domnului." 
1Samuel15:32 Apoi Samuel a zis: „Adu-mi-l pe Agag, împăratul lui Amalec!” Și Agag a înaintat vesel spre el, căci zicea: „Negreșit, a trecut amărăciunea morții.”" 
1Samuel15:33 Samuel a zis: „După cum sabia ta a lăsat femei fără copii, tot așa și mama ta va fi lăsată fără copii între femei.” Și Samuel l-a tăiat pe Agag în bucăți înaintea Domnului, la Ghilgal." 
1Samuel15:34 Samuel a plecat la Rama, și Saul s-a suit acasă, la Ghibea lui Saul." 
1Samuel15:35 Samuel nu s-a mai dus să-l vadă pe Saul până în ziua morții sale. Dar Samuel îl plângea pe Saul, pentru că Domnul Se căise că-l pusese pe Saul împărat peste Israel." 
1Samuel16:1 Domnul i-a zis lui Samuel: „Când vei înceta să-l plângi pe Saul, pentru că l-am lepădat ca să nu mai domnească peste Israel? Umple-ți cornul cu untdelemn și du-te; te voi trimite la Isai, betleemitul, căci pe unul din fiii lui Mi l-am ales ca împărat.”" 
1Samuel16:2 Samuel a zis: „Cum să mă duc? Saul are să afle și mă va ucide.” Și Domnul a zis: „Să iei cu tine un vițel și să zici: «Vin să-I aduc o jertfă Domnului.» 
1Samuel16:3 Să-l poftești pe Isai la jertfă; Eu îți voi arăta ce trebuie să faci și Mi-l vei unge pe acela pe care-ți voi spune să-l ungi.” 
1Samuel16:4 Samuel a făcut ce zisese Domnul și s-a dus la Betleem. Bătrânii cetății au alergat înspăimântați înaintea lui și au zis: „Ce vestește venirea ta: ceva bun?” 
1Samuel16:5 El a răspuns: „Da, vin să-I aduc o jertfă Domnului. Sfințiți-vă și veniți cu mine la jertfă!” I-a sfințit și pe Isai cu fiii lui și i-a poftit la jertfă." 
1Samuel16:6 Când au intrat ei, Samuel, văzându-l pe Eliab, și-a zis: „Negreșit, unsul Domnului este aici, înaintea Lui.”" 
1Samuel16:7 Și Domnul i-a zis lui Samuel: „Nu te uita la înfățișarea și înălțimea staturii lui, căci l-am lepădat! Domnul nu Se uită la ce se uită omul; omul se uită la ceea ce izbește ochii, dar Domnul Se uită la inimă.”" 
1Samuel16:8 Isai l-a chemat pe Abinadab și l-a trecut pe dinaintea lui Samuel, și Samuel a zis: „Nici pe acesta nu l-a ales Domnul.”" 
1Samuel16:9 Isai l-a trecut pe Șama, și Samuel a zis: „Nici pe acesta nu l-a ales Domnul.”" 
1Samuel16:10 Și așa i-a trecut Isai pe cei șapte fii ai lui pe dinaintea lui Samuel; și Samuel i-a zis lui Isai: „Domnul nu l-a ales pe niciunul din ei.” 
1Samuel16:11 Apoi Samuel i-a zis lui Isai: „Aceștia sunt toți fiii tăi?” Și el a răspuns: „A mai rămas cel mai tânăr, dar paște oile.” Atunci Samuel i-a zis lui Isai: „Trimite să-l aducă, fiindcă nu vom ședea la masă până nu va veni aici!”" 
1Samuel16:12 Isai a trimis să-l aducă. Și el era cu păr bălai, cu ochi frumoși și față frumoasă. Domnul i-a zis lui Samuel: „Scoală-te și unge-l, căci el este!”" 
1Samuel16:13 Samuel a luat cornul cu untdelemn și l-a uns în mijlocul fraților lui. Duhul Domnului a venit peste David începând din ziua aceea și în cele următoare. Samuel s-a sculat și s-a dus la Rama. 
1Samuel16:14 Duhul Domnului S-a îndepărtat de la Saul; și a fost muncit de un duh rău, care venea de la Domnul." 
1Samuel16:15 Slujitorii lui Saul i-au zis: „Iată că un duh rău de la Dumnezeu te muncește. 
1Samuel16:16 Poruncească numai domnul nostru: robii tăi sunt înaintea ta. Ei vor căuta un om care să știe să cânte cu harfa, și când duhul rău trimis de Dumnezeu va fi peste tine, el va cânta cu mâna și vei fi ușurat.”" 
1Samuel16:17 Saul le-a răspuns slujitorilor săi: „Găsiți-mi dar un om care să cânte bine și aduceți-l la mine!” 
1Samuel16:18 Unul dintre slujitori a luat cuvântul și a zis: „Iată, l-am văzut pe un fiu al lui Isai, betleemitul, care știe să cânte; el este și un om tare și voinic, un războinic, vorbește bine, este frumos la chip și Domnul este cu el.”" 
1Samuel16:19 Saul a trimis niște oameni la Isai să-i spună: „Trimite-mi-l pe fiul tău David, care este cu oile!”" 
1Samuel16:20 Isai a luat un măgar, l-a încărcat cu pâine, cu un burduf cu vin și cu un ied și i-a trimis lui Saul aceste lucruri prin fiul său David." 
1Samuel16:21 David a ajuns la Saul și s-a înfățișat înaintea lui; i-a plăcut mult lui Saul și a fost pus să-i poarte armele. 
1Samuel16:22 Saul i-a trimis vorbă lui Isai, zicând: „Te rog să-l lași pe David în slujba mea, căci a căpătat trecere înaintea mea.”" 
1Samuel16:23 Și când duhul trimis de Dumnezeu venea peste Saul, David lua harfa și cânta cu mâna lui; Saul răsufla atunci mai ușor, se simțea ușurat, și duhul cel rău pleca de la el." 
1Samuel17:1 Filistenii și-au strâns oștile ca să facă război și s-au adunat la Soco, o cetate a lui Iuda; au tăbărât între Soco și Azeca, la Efes-Damim." 
1Samuel17:2 Saul și bărbații lui Israel s-au strâns și ei; au tăbărât în Valea Terebinților și s-au așezat în linie de bătaie împotriva filistenilor. 
1Samuel17:3 Filistenii se așezaseră pe un munte de o parte, și Israel, pe un munte de cealaltă parte: doar valea îi despărțea." 
1Samuel17:4 Atunci a ieșit un om din tabăra filistenilor și a înaintat între cele două oștiri. El se numea Goliat, era din Gat și avea o înălțime de șase coți și o palmă." 
1Samuel17:5 Pe cap avea un coif de aramă și purta niște zale de solzi în greutate de cinci mii de sicli de aramă. 
1Samuel17:6 Avea niște turetci de aramă peste fluierele picioarelor și o pavăză de aramă între umeri. 
1Samuel17:7 Coada suliței lui era ca un sul de țesut, și fierul suliței cântărea șase sute de sicli de fier. Cel ce-i purta scutul mergea înaintea lui." 
1Samuel17:8 Filisteanul s-a oprit și, vorbindu-le oștilor lui Israel așezate în șiruri de bătaie, le-a strigat: „Pentru ce ieșiți să vă așezați în șiruri de bătaie? Nu sunt eu filistean și nu sunteți voi slujitorii lui Saul? Alegeți un om care să se coboare împotriva mea!" 
1Samuel17:9 Dacă va putea să se bată cu mine și să mă omoare, noi vom fi robii voștri; dar dacă-l voi birui și-l voi omorî eu, voi ne veți fi robi nouă și ne veți sluji.”" 
1Samuel17:10 Filisteanul a mai zis: „Arunc astăzi o ocară asupra oștirii lui Israel: dați-mi un om ca să mă lupt cu el!” 
1Samuel17:11 Saul și tot Israelul au auzit aceste cuvinte ale filisteanului și s-au înspăimântat și au fost cuprinși de o mare frică. 
1Samuel17:12 Și David era fiul efratitului aceluia din Betleemul lui Iuda numit Isai, care avea opt fii. Pe vremea lui Saul, el era bătrân, înaintat în vârstă." 
1Samuel17:13 Cei trei fii mai mari ai lui Isai îl urmaseră pe Saul la război; întâiul născut dintre cei trei fii ai lui care porniseră la război se numea Eliab, al doilea – Abinadab, și al treilea – Șama." 
1Samuel17:14 David era cel mai tânăr. Și când cei trei mai mari l-au urmat pe Saul," 
1Samuel17:15 David a plecat de la Saul și s-a întors la Betleem ca să pască oile tatălui său. 
1Samuel17:16 Filisteanul înainta dimineața și seara și s-a înfățișat astfel timp de patruzeci de zile. 
1Samuel17:17 Isai i-a zis fiului său David: „Ia pentru frații tăi efa aceasta de grâu prăjit și aceste zece pâini și aleargă în tabără la frații tăi; 
1Samuel17:18 du-i și aceste zece cașuri de brânză căpeteniei care este peste mia lor! Să vezi dacă frații tăi sunt bine și să-mi aduci vești temeinice! 
1Samuel17:19 Ei sunt cu Saul și cu toți bărbații lui Israel în Valea Terebinților, în război cu filistenii.”" 
1Samuel17:20 David s-a sculat dis-de-dimineață. A lăsat oile în seama unui paznic, și-a luat lucrurile și a plecat, cum îi poruncise Isai. Când a ajuns în tabără, oștirea pornise să se așeze în șiruri de bătaie și scotea strigăte de război." 
1Samuel17:21 Israel și filistenii s-au așezat în șiruri de bătaie, oștire către oștire." 
1Samuel17:22 David a dat lucrurile pe care le avea în mâinile celui ce păzea calabalâcurile și a alergat la șirurile de bătaie. Cum a ajuns, i-a întrebat pe frații săi de sănătate." 
1Samuel17:23 Pe când vorbea cu ei, iată că filisteanul din Gat numit Goliat a înaintat între cele două oștiri, ieșind afară din șirurile filistenilor. A rostit aceleași cuvinte ca mai înainte, și David le-a auzit." 
1Samuel17:24 La vederea acestui om, toți cei din Israel au fugit dinaintea lui și i-a apucat o mare frică." 
1Samuel17:25 Fiecare zicea: „L-ați văzut pe omul acesta înaintând? A înaintat ca să arunce ocara asupra lui Israel! Dacă-l va omorî cineva, împăratul îl va umple de bogății, i-o va da de nevastă pe fiica sa și va scuti de dări casa tatălui său în Israel.”" 
1Samuel17:26 David le-a zis oamenilor de lângă el: „Ce i se va face aceluia care îl va omorî pe filisteanul acesta și va lua ocara de deasupra lui Israel? Cine este filisteanul acesta, acest netăiat împrejur, ca să ocărască oștirea Dumnezeului celui viu?”" 
1Samuel17:27 Poporul, spunând din nou aceleași lucruri, i-a zis: „Așa și așa i se va face aceluia care-l va omorî.”" 
1Samuel17:28 Eliab, fratele lui cel mai mare, care-l auzise vorbind cu oamenii aceștia, s-a aprins de mânie împotriva lui David și a zis: „Pentru ce te-ai coborât tu și cui ai lăsat acele puține oi în pustie? Îți cunosc eu mândria și răutatea inimii. Te-ai coborât ca să vezi lupta.”" 
1Samuel17:29 David a răspuns: „Ce-am făcut oare? Nu pot să vorbesc astfel?” 
1Samuel17:30 Și s-a întors de la el ca să vorbească cu altul și i-a pus aceleași întrebări. Poporul i-a răspuns ca și întâiași dată. 
1Samuel17:31 Când s-au auzit cuvintele rostite de David, au fost spuse înaintea lui Saul, care a trimis să-l caute." 
1Samuel17:32 David i-a zis lui Saul: „Nimeni să nu-și piardă nădejdea din pricina filisteanului acestuia! Robul tău va merge să se bată cu el.” 
1Samuel17:33 Saul i-a zis lui David: „Nu poți să te duci să te bați cu filisteanul acesta, căci tu ești un copil, și el este un om războinic din tinerețea lui.”" 
1Samuel17:34 David i-a zis lui Saul: „Robul tău păștea oile tatălui său. Și când un leu sau un urs venea să-mi ia o oaie din turmă," 
1Samuel17:35 alergam după el, îl loveam și-i smulgeam oaia din gură. Dacă se ridica împotriva mea, îl apucam de falcă, îl loveam și-l omoram." 
1Samuel17:36 Așa a doborât robul tău leul și ursul; și cu filisteanul acesta, cu acest netăiat împrejur, va fi ca și cu unul din ei, căci a ocărât oștirea Dumnezeului celui viu.”" 
1Samuel17:37 David a mai zis: „Domnul, care m-a izbăvit din gheara leului și din laba ursului, mă va izbăvi și din mâna acestui filistean.” Și Saul i-a zis lui David: „Du-te, și Domnul să fie cu tine!”" 
1Samuel17:38 Saul l-a îmbrăcat pe David cu hainele lui, i-a pus pe cap un coif de aramă și l-a îmbrăcat cu o platoșă." 
1Samuel17:39 David a încins sabia lui Saul peste hainele lui și a vrut să meargă, căci nu încercase încă să meargă cu ele. Apoi i-a zis lui Saul: „Nu pot să merg cu armura aceasta, căci nu sunt obișnuit cu ea.” Și s-a dezbrăcat de ea." 
1Samuel17:40 Și-a luat toiagul în mână, și-a ales din pârâu cinci pietre netede și le-a pus în traista lui de păstor și în buzunarul hainei. Apoi, cu praștia în mână, a înaintat împotriva filisteanului." 
1Samuel17:41 Filisteanul s-a apropiat puțin câte puțin de David, și omul care-i ducea scutul mergea înaintea lui." 
1Samuel17:42 Filisteanul s-a uitat și, când l-a zărit pe David, a râs de el, căci nu vedea în el decât un copil cu păr bălai și cu fața frumoasă." 
1Samuel17:43 Filisteanul i-a zis lui David: „Ce! Sunt câine, de vii la mine cu toiege?” Și după ce l-a blestemat pe dumnezeii lui," 
1Samuel17:44 a adăugat: „Vino la mine, și voi da carnea ta păsărilor cerului și fiarelor câmpului!”" 
1Samuel17:45 David i-a zis filisteanului: „Tu vii împotriva mea cu sabie, cu suliță și cu pavăză, dar eu vin împotriva ta în Numele Domnului Oștirilor, în Numele Dumnezeului oștirii lui Israel, pe care ai ocărât-o." 
1Samuel17:46 Astăzi Domnul te va da în mâinile mele, te voi doborî și-ți voi tăia capul; astăzi voi da stârvurile taberei filistenilor păsărilor cerului și fiarelor pământului. Și tot pământul va ști că Israel are un Dumnezeu." 
1Samuel17:47 Și toată mulțimea aceasta va ști că Domnul nu mântuiește nici prin sabie, nici prin suliță. Căci biruința este a Domnului, și El vă dă în mâinile noastre.”" 
1Samuel17:48 Îndată ce filisteanul a pornit să meargă înaintea lui David, David a alergat pe câmpul de bătaie înaintea filisteanului." 
1Samuel17:49 Și-a vârât mâna în traistă, a luat o piatră și a aruncat-o cu praștia; l-a lovit pe filistean în frunte, și piatra a intrat în fruntea filisteanului, care a căzut cu fața la pământ." 
1Samuel17:50 Astfel, cu o praștie și cu o piatră, David a fost mai tare decât filisteanul; l-a trântit la pământ și l-a omorât, fără să aibă sabie în mână." 
1Samuel17:51 A alergat, s-a oprit lângă filistean, i-a luat sabia, pe care i-a scos-o din teacă, l-a omorât și i-a tăiat capul. Filistenii, când au văzut că uriașul lor a murit, au luat-o la fugă." 
1Samuel17:52 Și bărbații lui Israel și Iuda au dat chiote și au pornit în urmărirea filistenilor până în vale și până la porțile Ecronului. Filistenii răniți de moarte au căzut pe drumul care duce la Șaaraim, până la Gat și până la Ecron." 
1Samuel17:53 Și copiii lui Israel s-au întors de la urmărirea filistenilor și le-au jefuit tabăra. 
1Samuel17:54 David a luat capul filisteanului și l-a dus la Ierusalim; și a pus armele filisteanului în cortul său. 
1Samuel17:55 Când l-a văzut Saul pe David mergând împotriva filisteanului, i-a zis lui Abner, căpetenia oștirii: „Al cui fiu este tânărul acesta, Abner?” Abner a răspuns: „Pe sufletul tău, împărate, că nu știu.”" 
1Samuel17:56 „Întreabă dar al cui fiu este tânărul acesta”, a zis împăratul." 
1Samuel17:57 Și când s-a întors David după ce-l omorâse pe filistean, Abner l-a luat și l-a adus înaintea lui Saul. David avea în mână capul filisteanului." 
1Samuel17:58 Saul i-a zis: „Al cui fiu ești, tinere?” Și David a răspuns: „Sunt fiul robului tău Isai, betleemitul.”" 
1Samuel18:1 David sfârșise de vorbit cu Saul. Și de atunci sufletul lui Ionatan s-a alipit de sufletul lui David, și Ionatan l-a iubit ca pe sufletul din el." 
1Samuel18:2 În aceeași zi, Saul l-a oprit pe David și nu l-a lăsat să se întoarcă în casa tatălui său." 
1Samuel18:3 Ionatan a făcut legământ cu David, pentru că-l iubea ca pe sufletul lui." 
1Samuel18:4 A scos mantaua pe care o purta, ca să i-o dea lui David; și i-a dat hainele sale, chiar și sabia, arcul și cingătoarea lui." 
1Samuel18:5 David se ducea și izbutea oriunde îl trimitea Saul; a fost pus de Saul în fruntea oamenilor de război și era plăcut întregului popor, chiar și slujitorilor lui Saul." 
1Samuel18:6 Pe când veneau ei, la întoarcerea lui David de la omorârea filisteanului, femeile au ieșit din toate cetățile lui Israel înaintea împăratului Saul, cântând și jucând în sunetul timpanelor și al alăutelor și scoțând strigăte de bucurie." 
1Samuel18:7 Femeile care cântau își răspundeau unele altora și ziceau: „Saul a bătut miile lui, iar David, zecile lui de mii.”" 
1Samuel18:8 Saul s-a mâniat foarte tare și nu i-a plăcut vorba aceasta. El a zis: „Lui David îi dau zeci de mii, și mie-mi dau mii! Nu-i mai lipsește decât împărăția.”" 
1Samuel18:9 Și din ziua aceea Saul l-a privit cu ochi răi pe David. 
1Samuel18:10 A doua zi duhul cel rău trimis de Dumnezeu l-a apucat pe Saul, care s-a înfuriat în mijlocul casei. David cânta, ca și în celelalte zile, și Saul era cu sulița în mână." 
1Samuel18:11 Saul a ridicat sulița, zicându-și în sine: „Îl voi pironi pe David de perete.” Dar David s-a ferit de el de două ori." 
1Samuel18:12 Saul se temea de David, pentru că Domnul era cu David și Se îndepărtase de la el." 
1Samuel18:13 L-a îndepărtat de lângă el și l-a pus mai-mare peste o mie de oameni. David ieșea și intra în fruntea poporului; 
1Samuel18:14 izbutea în tot ce făcea, și Domnul era cu el." 
1Samuel18:15 Saul, văzând că izbutea totdeauna, se temea de el," 
1Samuel18:16 dar tot Israelul și Iuda îl iubeau pe David, pentru că ieșea și intra în fruntea lor." 
1Samuel18:17 Saul i-a zis lui David: „Iată, ți-o voi da de nevastă pe fiica mea cea mai mare, Merab, numai să-mi slujești cu vitejie și să porți războaiele Domnului.” Dar Saul își zicea: „Nu vreau să-mi pun mâna mea pe el, ci mâna filistenilor să fie asupra lui.”" 
1Samuel18:18 David i-a răspuns lui Saul: „Cine sunt eu și ce este viața mea, ce este familia tatălui meu în Israel, ca să fiu ginerele împăratului?”" 
1Samuel18:19 Venind vremea când Merab, fata lui Saul, avea să-i fie dată lui David, ea i-a fost dată de nevastă lui Adriel din Mehola." 
1Samuel18:20 Mical, fata lui Saul, îl iubea pe David. I-au spus lui Saul, și lucrul i-a plăcut." 
1Samuel18:21 El își zicea: „I-o voi da ca să-i fie o cursă și să cadă sub mâna filistenilor.” Și Saul i-a zis lui David pentru a doua oară: „Astăzi îmi vei fi ginere.” 
1Samuel18:22 Saul le-a dat slujitorilor săi următoarea poruncă: „Vorbiți-i în taină lui David și spuneți-i: «Iată că împăratul e binevoitor față de tine și toți slujitorii lui te iubesc; fii acum ginerele împăratului!»” 
1Samuel18:23 Slujitorii lui Saul au spus aceste lucruri la urechile lui David. Și David a răspuns: „Credeți că este ușor să fii ginerele împăratului? Eu sunt un om sărac și de puțină însemnătate.” 
1Samuel18:24 Slujitorii lui Saul i-au spus ce răspunsese David. 
1Samuel18:25 Saul a zis: „Așa să-i vorbiți lui David: «Împăratul nu cere nicio zestre, ci dorește o sută de prepuțuri de-ale filistenilor, ca să se răzbune pe vrăjmașii lui.»” Saul avea de gând să-l facă pe David să cadă în mâinile filistenilor." 
1Samuel18:26 Slujitorii lui Saul i-au spus aceste cuvinte lui David, și David a primit ce i se ceruse ca să fie ginerele împăratului. Înainte de vremea hotărâtă," 
1Samuel18:27 David s-a sculat, a plecat cu oamenii lui și a ucis două sute de oameni dintre filisteni; le-a adus prepuțurile și i-a dat împăratului numărul întreg, ca să fie ginerele împăratului. Atunci Saul i-a dat-o de nevastă pe fiica sa Mical." 
1Samuel18:28 Saul a văzut și a înțeles că Domnul era cu David; și fiica sa Mical îl iubea pe David. 
1Samuel18:29 Saul s-a temut din ce în ce mai mult de David și toată viața i-a fost vrăjmaș. 
1Samuel18:30 Domnitorii filistenilor ieșeau la luptă, și ori de câte ori ieșeau, David avea mai multă izbândă decât toți slujitorii lui Saul; și numele lui a ajuns foarte vestit." 
1Samuel19:1 Saul le-a vorbit fiului său Ionatan și tuturor slujitorilor lui să-l omoare pe David. 
1Samuel19:2 Dar Ionatan, fiul lui Saul, care-l iubea mult pe David, i-a dat de știre și i-a zis: „Tatăl meu, Saul, caută să te omoare. Păzește-te dar mâine dimineață, stai într-un loc tăinuit și ascunde-te!" 
1Samuel19:3 Eu voi ieși și voi sta lângă tatăl meu în câmpul în care vei fi; îi voi vorbi tatălui meu despre tine, voi vedea ce va zice și-ți voi spune.”" 
1Samuel19:4 Ionatan i-a vorbit bine de David tatălui său, Saul: „Să nu facă împăratul”, a zis el, „un păcat față de robul său David, căci el n-a făcut niciun păcat față de tine! Dimpotrivă, a lucrat pentru binele tău;" 
1Samuel19:5 și-a pus în joc viața, l-a ucis pe filistean, și Domnul a dat o mare izbăvire pentru tot Israelul. Tu ai văzut și te-ai bucurat. Pentru ce să păcătuiești împotriva unui sânge nevinovat și să-l omori fără pricină pe David?”" 
1Samuel19:6 Saul a ascultat glasul lui Ionatan și a jurat zicând: „Viu este Domnul că David nu va muri!” 
1Samuel19:7 Ionatan l-a chemat pe David și i-a spus toate cuvintele acestea, apoi l-a adus la Saul; și David a fost înaintea lui, ca mai înainte." 
1Samuel19:8 Războiul urma înainte. David a mers împotriva filistenilor și s-a bătut cu ei, le-a pricinuit o mare înfrângere și au fugit dinaintea lui." 
1Samuel19:9 Atunci duhul cel rău trimis de Domnul a venit peste Saul, care ședea în casă cu sulița în mână. David cânta," 
1Samuel19:10 și Saul a vrut să-l pironească cu sulița de perete. Dar David s-a ferit de el, și Saul a lovit cu sulița în perete. David a fugit și a scăpat noaptea." 
1Samuel19:11 Saul a trimis niște oameni acasă la David ca să-l pândească și să-l omoare dimineața. Dar Mical, nevasta lui David, i-a dat de știre și i-a zis: „Dacă nu fugi în noaptea aceasta, mâine vei fi omorât.”" 
1Samuel19:12 Ea l-a coborât pe fereastră, și David a plecat și a fugit. Așa a scăpat." 
1Samuel19:13 În urmă Mical a luat terafimul și l-a pus în pat; i-a pus o piele de capră în jurul capului și l-a învelit cu o haină. 
1Samuel19:14 Când a trimis Saul oamenii să-l ia pe David, ea a zis: „Este bolnav.”" 
1Samuel19:15 Saul i-a trimis înapoi să-l vadă și a zis: „Aduceți-l la mine în patul lui, ca să-l omor!”" 
1Samuel19:16 Oamenii aceia s-au întors; și iată că terafimul era în pat, și în jurul capului era o piele de capră." 
1Samuel19:17 Saul a zis către Mical: „Pentru ce m-ai înșelat în felul acesta și i-ai dat drumul vrăjmașului meu și a scăpat?” Mical i-a răspuns lui Saul: „El mi-a zis: «Lasă-mă să plec, ori te omor!»”" 
1Samuel19:18 Așa a fugit și a scăpat David. El s-a dus la Samuel, la Rama, și i-a istorisit tot ce-i făcuse Saul. Apoi s-a dus cu Samuel și a locuit în Naiot." 
1Samuel19:19 I-au spus lucrul acesta lui Saul și au zis: „Iată că David este în Naiot, lângă Rama.”" 
1Samuel19:20 Saul a trimis niște oameni să-l ia pe David. Ei au văzut o adunare de proroci care proroceau, cu Samuel în frunte. Duhul lui Dumnezeu a venit peste trimișii lui Saul, și au început și ei să prorocească." 
1Samuel19:21 I-au spus lui Saul lucrul acesta; el a trimis alți oameni, și au prorocit și ei. A mai trimis alții a treia oară, și au prorocit și ei." 
1Samuel19:22 Atunci Saul s-a dus el însuși la Rama. Ajungând la fântâna cea mare fără apă care este la Secu, a întrebat: „Unde sunt Samuel și David?” I s-a răspuns: „Sunt în Naiot, lângă Rama.”" 
1Samuel19:23 Și s-a îndreptat spre Naiot, lângă Rama. Duhul lui Dumnezeu a venit și peste el; și Saul și-a văzut de drum, prorocind până la sosirea lui în Naiot, lângă Rama." 
1Samuel19:24 S-a dezbrăcat de haine și a prorocit și el înaintea lui Samuel; și s-a aruncat dezbrăcat la pământ toată ziua aceea și toată noaptea. De aceea se zice: „Oare și Saul este între proroci?” 
1Samuel20:1 David a fugit din Naiot, de lângă Rama. S-a dus la Ionatan și a zis: „Ce-am făcut eu? Care este nelegiuirea mea, care este păcatul meu înaintea tatălui tău, de vrea să-mi ia viața?”" 
1Samuel20:2 Ionatan i-a răspuns: „Ferească Dumnezeu! Nu vei muri. Tatăl meu nu face niciun lucru, fie mare, fie mic, fără să-mi dea de știre. Pentru ce mi-ar ascunde el lucrul acesta? Nu este nimic.”" 
1Samuel20:3 David a zis iarăși, jurând: „Tatăl tău știe bine că am căpătat trecere înaintea ta și va fi zis: «Să nu știe Ionatan, căci s-ar întrista.» Dar viu este Domnul și viu este sufletul tău că nu este decât un pas între mine și moarte!”" 
1Samuel20:4 Ionatan i-a zis lui David: „Pentru tine voi face tot ce vei vrea.” 
1Samuel20:5 Și David i-a răspuns: „Iată că mâine este lună nouă și ar trebui să șed să mănânc cu împăratul; lasă-mă să mă duc și să mă ascund în câmpii până în seara zilei a treia! 
1Samuel20:6 Dacă tatăl tău va băga de seamă lipsa mea, să-i spui: «David m-a rugat să-l las să se ducă până la Betleem, în cetatea lui, pentru că acolo se aduce pentru toată familia o jertfă de peste an.»" 
1Samuel20:7 Și dacă va zice: «Bine», atunci robul tău n-are nimic de temut; dar dacă-l va apuca mânia, să știi că pieirea mea este lucru hotărât din partea lui." 
1Samuel20:8 Arată-ți dar dragostea pentru robul tău, căci ai făcut cu robul tău un legământ înaintea Domnului, și dacă este vreo nelegiuire în mine, ia-mi tu viața! De ce să mă mai duci până la tatăl tău?”" 
1Samuel20:9 Ionatan i-a zis: „Departe de tine gândul să nu-ți dau de știre dacă voi afla că pieirea ta este lucru hotărât din partea tatălui meu și amenință să te ajungă!” 
1Samuel20:10 David i-a zis lui Ionatan: „Cine-mi va da de știre dacă tatăl tău ți-ar răspunde cu asprime?” 
1Samuel20:11 Și Ionatan i-a zis lui David: „Vino, să ieșim pe câmp!” Și au ieșit amândoi pe câmp." 
1Samuel20:12 Ionatan i-a zis lui David: „Îl iau martor pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, că îl voi cerceta de aproape pe tatăl meu mâine sau poimâine; și de va gândi bine de David," 
1Samuel20:13 Domnul să Se poarte cu Ionatan cu toată asprimea dacă nu voi trimite pe nimeni să-ți dea de știre! Dacă tatăl meu va găsi cu cale să-ți facă rău, iarăși îți voi da de știre și te voi lăsa să pleci, ca să te duci în pace; și Domnul să fie cu tine cum a fost cu tatăl meu!" 
1Samuel20:14 Dacă voi mai trăi, să te porți față de mine cu o bunătate ca a Domnului; și dacă voi muri," 
1Samuel20:15 să nu îți îndepărtezi niciodată bunătatea față de casa mea, nici chiar când Domnul îi va nimici pe fiecare din vrăjmașii lui David de pe fața pământului!" 
1Samuel20:16 Căci Ionatan a făcut legământ cu casa lui David. Domnul să Se răzbune pe vrăjmașii lui David!” 
1Samuel20:17 Ionatan a întărit și mai mult față de David dragostea pe care o avea pentru el, căci îl iubea ca pe sufletul lui." 
1Samuel20:18 Ionatan i-a zis: „Mâine este luna nouă; se va băga de seamă lipsa ta, căci locul tău va fi gol." 
1Samuel20:19 Să te cobori a treia zi până în fundul locului în care te ascunseseși în ziua când cu întâmplarea aceea și să rămâi lângă piatra Ezel. 
1Samuel20:20 Eu voi trage trei săgeți înspre piatra aceasta, ca și când aș lovi la țintă." 
1Samuel20:21 Și voi trimite un tânăr și-i voi zice: «Du-te de găsește săgețile!» Dacă-i voi zice: «Iată că săgețile sunt dincoace de tine, ia-le!» atunci să vii, căci este pace pentru tine și nu ai să te temi de nimic, viu este Domnul!" 
1Samuel20:22 Dar dacă îi voi zice tânărului: «Iată că săgețile sunt dincolo de tine», atunci să pleci, căci Domnul te trimite." 
1Samuel20:23 Domnul este martor pe vecie pentru cuvântul pe care ni l-am dat unul altuia.” 
1Samuel20:24 David s-a ascuns în câmp. A venit luna nouă, și împăratul a luat loc la ospăț ca să mănânce." 
1Samuel20:25 Împăratul a șezut ca de obicei pe scaunul lui, lângă perete. Ionatan s-a sculat, și Abner a șezut lângă Saul; dar locul lui David a rămas gol." 
1Samuel20:26 Saul n-a zis nimic în ziua aceea; căci zicea el: „S-a întâmplat: el nu este curat, negreșit nu este curat.”" 
1Samuel20:27 A doua zi, ziua a doua a lunii noi, locul lui David era tot gol. Și Saul i-a zis fiului său Ionatan: „Pentru ce n-a venit fiul lui Isai la masă nici ieri, nici azi?”" 
1Samuel20:28 Ionatan i-a răspuns lui Saul: „David mi-a cerut voie să se ducă la Betleem. 
1Samuel20:29 El a zis: «Dă-mi drumul, te rog, căci avem în cetate o jertfă de familie, și fratele meu mi-a spus lucrul acesta; deci dacă am căpătat trecere înaintea ta, dă-mi voie să mă duc în grabă să-mi văd frații!» De aceea n-a venit la masa împăratului.”" 
1Samuel20:30 Atunci Saul s-a aprins de mânie împotriva lui Ionatan și i-a zis: „Fiu rău și neascultător, nu știu eu că ți l-ai luat ca prieten pe fiul lui Isai, spre rușinea ta și spre rușinea mamei tale?" 
1Samuel20:31 Căci, câtă vreme va trăi fiul lui Isai pe pământ, nu va fi liniște nici pentru tine, nici pentru împărăția ta. Și acum trimite să-l caute și să mi-l aducă, fiindcă este vrednic de moarte!”" 
1Samuel20:32 Ionatan i-a răspuns tatălui său, Saul, și i-a zis: „Pentru ce să fie omorât? Ce a făcut?”" 
1Samuel20:33 Și Saul și-a îndreptat sulița spre el, ca să-l lovească. Ionatan a înțeles că era lucru hotărât din partea tatălui său să-l omoare pe David." 
1Samuel20:34 S-a sculat de la masă într-o mânie aprinsă și n-a luat deloc parte la masă în ziua a doua a lunii noi, căci era mâhnit din pricina lui David, pentru că tatăl său îl ocărâse." 
1Samuel20:35 A doua zi de dimineață Ionatan s-a dus pe câmp în locul în care se învoise cu David; și era însoțit de un băiețaș. 
1Samuel20:36 El i-a zis: „Dă fuga și găsește săgețile pe care le voi trage!” Băiatul a alergat, și Ionatan a tras o săgeată care a trecut dincolo de el." 
1Samuel20:37 Când a ajuns băiatul la locul unde era săgeata pe care o trăsese Ionatan, Ionatan a strigat după el: „Iată că săgeata este dincolo de tine!”" 
1Samuel20:38 I-a strigat iarăși: „Iute, grăbește-te, nu te opri!” Și băiatul lui Ionatan a strâns săgețile și s-a întors la stăpânul lui." 
1Samuel20:39 Băiatul nu știa nimic: numai Ionatan și David înțelegeau lucrul acesta. 
1Samuel20:40 Ionatan i-a dat băiatului armele și i-a zis: „Du-te și du-le în cetate!” 
1Samuel20:41 După plecarea băiatului, David s-a sculat din partea de miazăzi, apoi s-a aruncat cu fața la pământ și s-a închinat de trei ori. Cei doi prieteni s-au îmbrățișat și au plâns împreună. David mai ales se prăpădea plângând." 
1Samuel20:42 Și Ionatan i-a zis lui David: „Du-te în pace, acum când am jurat amândoi în Numele Domnului, zicând: «Domnul să fie pe vecie între mine și tine, între sămânța mea și sămânța ta!»” David s-a sculat și a plecat, iar Ionatan s-a întors în cetate." 
1Samuel21:1 David s-a dus la Nob, la preotul Ahimelec, care a alergat speriat înaintea lui și i-a zis: „Pentru ce ești singur și nu este nimeni cu tine?”" 
1Samuel21:2 David i-a răspuns preotului Ahimelec: „Împăratul mi-a dat o poruncă și mi-a zis: «Nimeni să nu știe nimic de pricina pentru care te trimit și de porunca pe care ți-am dat-o!» Am hotărât un loc de întâlnire cu oamenii mei. 
1Samuel21:3 Acum ce ai la îndemână? Dă-mi cinci pâini sau ce se va găsi!” 
1Samuel21:4 Preotul i-a răspuns lui David: „N-am pâine obișnuită la îndemână, ci numai pâine sfințită; doar dacă oamenii tăi s-au ferit de împreunarea cu femei.”" 
1Samuel21:5 David i-a răspuns preotului: „Ne-am ferit de împreunarea cu femei de trei zile de când am plecat și toți oamenii mei sunt curați; de altfel, dacă aceasta este o faptă necurată, va fi sfințită negreșit azi de acela care o va face.”" 
1Samuel21:6 Atunci preotul i-a dat pâinea sfințită, căci nu era acolo altă pâine decât pâinea pentru punerea înainte care fusese luată dinaintea Domnului ca să fie înlocuită cu pâine caldă în clipa când o luaseră pe cealaltă." 
1Samuel21:7 Chiar în ziua aceea se afla acolo închis înaintea Domnului un om dintre slujitorii lui Saul; era un edomit, numit Doeg, căpetenia păstorilor lui Saul." 
1Samuel21:8 David i-a zis lui Ahimelec: „N-ai la îndemână o suliță sau o sabie? Căci nu mi-am luat cu mine nici sabia, nici armele, pentru că porunca împăratului era grabnică.”" 
1Samuel21:9 Preotul a răspuns: „Iată sabia lui Goliat, filisteanul, pe care l-ai omorât în Valea Terebinților; este învelită într-un covor, în dosul efodului. Dacă vrei s-o iei, ia-o, căci nu este alta aici!” Și David a zis: „Nu-i alta ca ea; dă-mi-o!”" 
1Samuel21:10 David s-a sculat și a fugit chiar în ziua aceea de Saul. A ajuns la Achiș, împăratul Gatului." 
1Samuel21:11 Slujitorii lui Achiș i-au zis: „Nu este acesta David, împăratul țării? Nu este el acela pentru care se cânta jucând: «Saul și-a bătut miile lui, iar David, zecile lui de mii»?”" 
1Samuel21:12 David a pus la inimă aceste cuvinte și a avut o mare frică de Achiș, împăratul Gatului." 
1Samuel21:13 A făcut pe nebunul înaintea lor; făcea năzdrăvănii înaintea lor, făcea zgârieturi pe ușile porților și lăsa să-i curgă balele pe barbă." 
1Samuel21:14 Achiș le-a zis slujitorilor săi: „Vedeți bine că omul acesta și-a pierdut mințile. Pentru ce mi-l aduceți? 
1Samuel21:15 Oare duc lipsă de nebuni, de mi-l aduceți pe acesta și mă faceți martor la năzdrăvăniile lui? Să intre el în casa mea?”" 
1Samuel22:1 David a plecat de acolo și a scăpat în peștera Adulam. Frații lui și toată casa tatălui său au aflat și s-au coborât la el. 
1Samuel22:2 Toți cei ce se aflau în nevoie, care aveau datorii sau care erau nemulțumiți s-au strâns la el, și el a ajuns căpetenia lor. Astfel, s-au unit cu el aproape patru sute de oameni." 
1Samuel22:3 De acolo David s-a dus la Mițpe, în țara Moabului. El i-a zis împăratului Moabului: „Dă-le voie, te rog, tatălui meu și mamei mele să vină la voi până voi ști ce va face Dumnezeu cu mine!”" 
1Samuel22:4 Și i-a adus înaintea împăratului Moabului și au locuit cu el în tot timpul cât a stat David în cetățuie. 
1Samuel22:5 Prorocul Gad i-a zis lui David: „Nu ședea în cetățuie, ci du-te și intră în țara lui Iuda!” Și David a plecat și a ajuns la pădurea Heret." 
1Samuel22:6 Saul a aflat că David și oamenii lui au fost descoperiți. Saul ședea sub tamarisc, la Ghibea, pe înălțime; avea sulița în mână și toți slujitorii lui stăteau lângă el." 
1Samuel22:7 Și Saul le-a zis slujitorilor săi de lângă el: „Ascultați, beniamiți! Vă va da fiul lui Isai la toți ogoare și vii? Va face el din voi toți căpetenii peste o mie și căpetenii peste o sută?" 
1Samuel22:8 Dacă nu, de ce v-ați unit toți împotriva mea și nimeni nu mi-a dat de știre despre legământul fiului meu cu fiul lui Isai? Pentru ce n-a fost nimeni dintre voi pe care să-l doară inima pentru mine și să mă înștiințeze că fiul meu l-a răsculat pe robul meu împotriva mea, ca să-mi întindă curse, cum face astăzi?”" 
1Samuel22:9 Doeg, edomitul, care era și el printre slujitorii lui Saul, a răspuns: „Eu l-am văzut pe fiul lui Isai venind la Nob, la Ahimelec, fiul lui Ahitub." 
1Samuel22:10 Ahimelec L-a întrebat pe Domnul pentru el, i-a dat merinde și i-a dat sabia lui Goliat, filisteanul.”" 
1Samuel22:11 Împăratul a trimis după Ahimelec, fiul lui Ahitub, preotul, și după toată casa tatălui său, după preoții care erau la Nob. Ei au venit toți la împărat." 
1Samuel22:12 Saul a zis: „Ascultă, fiul lui Ahitub!” El a răspuns: „Iată-mă, domnul meu!”" 
1Samuel22:13 Saul i-a zis: „Pentru ce v-ați unit împotriva mea tu și fiul lui Isai? Pentru ce i-ai dat pâine și o sabie și L-ai întrebat pe Dumnezeu pentru el, ca să se ridice împotriva mea și să-mi întindă curse, cum face astăzi?”" 
1Samuel22:14 Ahimelec i-a răspuns împăratului: „Care dintre slujitorii tăi poate fi pus alături cu credinciosul David, ginerele împăratului, gata la poruncile lui și înconjurat cu cinste în casa ta?" 
1Samuel22:15 Oare de astăzi am început eu să-L întreb pe Dumnezeu pentru el? Departe de mine așa ceva! Să nu arunce împăratul nicio vină asupra robului său, nici asupra nimănui din casa tatălui meu, căci robul tău nu știe nimic din toate acestea, nici lucru mic, nici lucru mare.”" 
1Samuel22:16 Împăratul a zis: „Trebuie să mori, Ahimelec, tu și toată casa tatălui tău.”" 
1Samuel22:17 Și împăratul le-a zis alergătorilor care stăteau lângă el: „Întoarceți-vă și omorâți-i pe preoții Domnului, căci s-au învoit cu David: au știut bine că fuge, și nu mi-au dat de veste.” Dar slujitorii împăratului n-au voit să întindă mâna ca să-i lovească pe preoții Domnului." 
1Samuel22:18 Atunci împăratul i-a zis lui Doeg: „Întoarce-te și lovește-i pe preoți!” Și Doeg, edomitul, s-a întors și i-a lovit pe preoți; a omorât în ziua aceea optzeci și cinci de oameni care purtau efodul de in." 
1Samuel22:19 Saul a mai trecut prin ascuțișul sabiei cetatea preoțească Nob: bărbați și femei, copii și prunci, boi, măgari și oi – toți au căzut sub ascuțișul sabiei." 
1Samuel22:20 Un fiu al lui Ahimelec, fiul lui Ahitub, a scăpat. Numele lui era Abiatar. A fugit la David" 
1Samuel22:21 și i-a spus că Saul i-a ucis pe preoții Domnului. 
1Samuel22:22 David i-a zis lui Abiatar: „M-am gândit chiar în ziua aceea că Doeg, edomitul, fiind acolo, nu se putea să nu-i spună lui Saul. Eu sunt pricina morții tuturor sufletelor din casa tatălui tău." 
1Samuel22:23 Rămâi cu mine, nu te teme de nimic, căci cel ce caută să ia viața mea caută s-o ia și pe a ta; lângă mine vei fi bine păzit.”" 
1Samuel23:1 Au venit și i-au spus lui David: „Iată că filistenii au început lupta împotriva Cheilei și au jefuit ariile.” 
1Samuel23:2 David L-a întrebat pe Domnul și a zis: „Să mă duc și să-i bat pe filistenii aceștia?” Și Domnul i-a răspuns: „Du-te, bate-i pe filisteni și izbăvește Cheila!”" 
1Samuel23:3 Dar oamenii lui David i-au zis: „Iată că noi ne temem chiar aici, în Iuda. Ce va fi când vom merge la Cheila împotriva oștilor filistenilor?”" 
1Samuel23:4 David L-a întrebat iarăși pe Domnul. Și Domnul i-a răspuns: „Scoală-te și coboară-te la Cheila, căci îi dau pe filisteni în mâinile tale!”" 
1Samuel23:5 David s-a dus dar cu oamenii lui la Cheila și s-a bătut cu filistenii; le-a luat vitele și le-a pricinuit o mare înfrângere. Astfel i-a izbăvit David pe locuitorii din Cheila. 
1Samuel23:6 Când a fugit Abiatar, fiul lui Ahimelec, la David, în Cheila, s-a coborât cu efodul în mână." 
1Samuel23:7 Saul a fost înștiințat de sosirea lui David la Cheila și a zis: „Dumnezeu îl dă în mâinile mele, căci a venit și s-a închis într-o cetate cu porți și zăvoare.”" 
1Samuel23:8 Și Saul a chemat tot poporul la război ca să se coboare la Cheila și să-i împresoare pe David și pe oamenii lui. 
1Samuel23:9 David, luând cunoștință de acest plan rău pe care-l punea la cale Saul împotriva lui, i-a zis preotului Abiatar: „Adu efodul!”" 
1Samuel23:10 Și David a zis: „Doamne, Dumnezeul lui Israel, robul Tău a aflat că Saul vrea să vină la Cheila ca să nimicească cetatea din pricina mea." 
1Samuel23:11 Mă vor da în mâinile lui locuitorii din Cheila? Se va coborî Saul aici, cum a aflat robul Tău? Doamne, Dumnezeul lui Israel, binevoiește și descoperă-i lucrul acesta robului Tău!” Și Domnul a răspuns: „Se va coborî.”" 
1Samuel23:12 David a mai zis: „Mă vor da locuitorii din Cheila pe mine și pe oamenii mei în mâinile lui Saul?” Și Domnul a răspuns: „Te vor da.” 
1Samuel23:13 Atunci David s-a sculat cu oamenii lui, în număr de aproape șase sute de inși, au ieșit din Cheila și s-au dus unde au putut. Saul, aflând că David a scăpat din Cheila, s-a oprit din mers." 
1Samuel23:14 David a locuit în pustie, în locuri întărite, și a rămas pe muntele din pustia Zif. Saul îl căuta mereu, dar Dumnezeu nu l-a dat în mâinile lui." 
1Samuel23:15 David, văzând că Saul a pornit să-i ia viața, a stat în pustia Zif, în pădure." 
1Samuel23:16 Atunci Ionatan, fiul lui Saul, s-a sculat și s-a dus la David în pădure. El i-a întărit încrederea în Dumnezeu" 
1Samuel23:17 și i-a zis: „Nu te teme de nimic, căci mâna tatălui meu Saul nu te va atinge! Tu vei domni peste Israel, și eu voi fi al doilea după tine; tatăl meu, Saul, știe și el bine lucrul acesta.”" 
1Samuel23:18 Au făcut iarăși amândoi legământ înaintea Domnului; și David a rămas în pădure, iar Ionatan s-a dus acasă." 
1Samuel23:19 Zifiții s-au suit la Saul, la Ghibea, și au zis: „Nu-i David ascuns între noi în locuri întărite, în pădure, pe dealul Hachila, care este la miazăzi de pustie?" 
1Samuel23:20 Coboară-te dar, împărate, fiindcă aceasta este toată dorința sufletului tău; lasă pe noi dacă e vorba să-l dăm în mâinile împăratului!”" 
1Samuel23:21 Saul a zis: „Domnul să vă binecuvânteze că aveți milă de mine! 
1Samuel23:22 Duceți-vă, vă rog, de mai cercetați, ca să știți și să descoperiți în ce loc și-a îndreptat pașii și cine l-a văzut, căci mi s-a spus că este foarte șiret!" 
1Samuel23:23 Cercetați și vedeți toate locurile unde se ascunde, veniți apoi la mine cu ceva temeinic, și voi porni cu voi! Dacă este în țară, îl voi căuta printre toate miile lui Iuda.”" 
1Samuel23:24 S-au sculat dar și s-au dus la Zif înaintea lui Saul. David și oamenii lui erau în pustia Maon, și anume în Câmpia dinspre miazăzi de pustie." 
1Samuel23:25 Saul a plecat cu oamenii săi în căutarea lui David. Despre lucrul acesta i s-a dat de veste lui David, care s-a coborât la stâncă și a rămas în pustia Maon. Saul, când a auzit, l-a urmărit pe David în pustia Maon." 
1Samuel23:26 Saul mergea pe o parte a muntelui, și David cu oamenii lui, pe cealaltă parte a muntelui. David fugea repede, ca să scape de Saul. Dar Saul și oamenii lui chiar îi înconjuraseră pe David și pe ai lui, ca să pună mâna pe ei," 
1Samuel23:27 când un sol a venit și i-a spus lui Saul: „Grăbește-te să vii, căci au năvălit filistenii în țară!”" 
1Samuel23:28 Saul a încetat să-l urmărească pe David și s-a întors să iasă înaintea filistenilor. De aceea locul acela s-a numit Sela-Hamahlecot (Stânca împărțirii). 
1Samuel23:29 De acolo David s-a suit spre locurile întărite din En-Ghedi și a locuit acolo. 
1Samuel24:1 Când s-a întors Saul de la urmărirea filistenilor, au venit și i-au spus: „Iată că David este în pustia En-Ghedi.”" 
1Samuel24:2 Saul a luat trei mii de oameni aleși din tot Israelul și s-a dus să-i caute pe David și pe oamenii lui până pe stâncile țapilor sălbatici. 
1Samuel24:3 A ajuns la niște stâne de oi care erau lângă drum; și acolo era o peșteră, în care a intrat să doarmă. David și oamenii lui erau în fundul peșterii." 
1Samuel24:4 Oamenii lui David i-au zis: „Iată ziua în care Domnul îți zice: «Îl dau pe vrăjmașul tău în mâinile tale; fă-i ce-ți va plăcea!»” David s-a sculat și a tăiat încet colțul hainei lui Saul. 
1Samuel24:5 După aceea inima îi bătea, pentru că tăiase colțul hainei lui Saul." 
1Samuel24:6 Și le-a zis oamenilor săi: „Să mă ferească Domnul să fac împotriva domnului meu, care este unsul Domnului, o așa faptă ca să pun mâna pe el! Căci el este unsul Domnului.”" 
1Samuel24:7 Cu aceste cuvinte, David i-a oprit pe oamenii săi și i-a împiedicat să se arunce asupra lui Saul. Apoi Saul s-a sculat să iasă din peșteră și și-a văzut înainte de drum." 
1Samuel24:8 După aceea David s-a sculat și a ieșit din peșteră. El a început să strige atunci după Saul: „Împărate, domnul meu!” Saul s-a uitat înapoi, și David s-a plecat cu fața la pământ și s-a închinat." 
1Samuel24:9 David i-a zis lui Saul: „De ce asculți tu de vorbele oamenilor care zic: «David îți vrea răul»? 
1Samuel24:10 Vezi acum cu ochii tăi că Domnul te dăduse astăzi în mâinile mele în peșteră. Oamenii mei mă îndemnau să te omor, dar te-am cruțat și am zis: «Nu voi pune mâna pe domnul meu, căci este unsul Domnului.»" 
1Samuel24:11 Uite, părintele meu, uite colțul hainei tale în mâna mea. Fiindcă ți-am tăiat colțul hainei și nu te-am ucis, să știi și să vezi că în purtarea mea nu este nici răutate, nici răzvrătire și că n-am păcătuit împotriva ta. Totuși, tu îmi întinzi curse, ca să-mi iei viața." 
1Samuel24:12 Judece Domnul între mine și tine și Domnul să mă răzbune pe tine, dar eu nu voi pune mâna pe tine!" 
1Samuel24:13 «Răul de la cei răi vine», zice vechea zicală. De aceea eu nu voi pune mâna pe tine." 
1Samuel24:14 Împotriva cui a pornit împăratul lui Israel? Pe cine urmărești tu? Un câine mort, un purice." 
1Samuel24:15 Domnul va judeca și va hotărî între mine și tine. El va vedea, El îmi va apăra pricina și El îmi va face dreptate, izbăvindu-mă din mâna ta.”" 
1Samuel24:16 Când a sfârșit David de spus aceste vorbe lui Saul, Saul a zis: „Glasul tău este, fiule David?” Și Saul a ridicat glasul și a plâns." 
1Samuel24:17 Și i-a zis lui David: „Tu ești mai bun decât mine, căci tu mi-ai făcut bine, iar eu ți-am făcut rău." 
1Samuel24:18 Tu îți arăți azi bunătatea cu care te porți față de mine, căci Domnul mă dăduse în mâinile tale, și nu m-ai omorât." 
1Samuel24:19 Dacă îl întâlnește cineva pe vrăjmașul lui, îl lasă oare să-și urmeze drumul în liniște? Domnul să-ți răsplătească pentru ce mi-ai făcut în ziua aceasta!" 
1Samuel24:20 Acum, iată, știu că tu vei domni și că împărăția lui Israel va rămâne în mâinile tale." 
1Samuel24:21 Jură-mi dar pe Domnul că nu-mi vei nimici sămânța mea după mine și că nu-mi vei șterge numele din casa tatălui meu!” 
1Samuel24:22 David i-a jurat lui Saul. Apoi Saul a plecat acasă, iar David și oamenii lui s-au suit în locul întărit." 
1Samuel25:1 Samuel a murit. Tot Israelul s-a adunat și l-a plâns; și l-au îngropat în locuința lui, la Rama. Atunci David s-a sculat și s-a coborât în pustia Paran." 
1Samuel25:2 În Maon era un om foarte bogat, a cărui avere era în Carmel; avea trei mii de oi și o mie de capre și se afla la Carmel pentru tunderea oilor lui." 
1Samuel25:3 Numele acestui om era Nabal, și nevasta lui se chema Abigail; era o femeie cu judecată și frumoasă la chip, dar bărbatul ei era aspru și rău în faptele lui. El se trăgea din Caleb." 
1Samuel25:4 David a aflat în pustie că Nabal își tunde oile. 
1Samuel25:5 A trimis la el zece tineri, cărora le-a zis: „Suiți-vă la Carmel și duceți-vă la Nabal! Întrebați-l de sănătate în numele meu" 
1Samuel25:6 și vorbiți-i așa: «Să trăiești în pace și pacea să fie cu casa ta și cu tot ce este al tău! 
1Samuel25:7 Și acum, am auzit că tunzi oile. Păstorii tăi au fost cu noi; nu i-am ocărât și nu li s-a luat nimic în tot timpul cât au fost la Carmel." 
1Samuel25:8 Întreabă-i pe slujitorii tăi, și-ți vor spune! Să capete trecere dar tinerii aceștia înaintea ta, fiindcă venim într-o zi de bucurie. Dă-le dar, te rog, robilor tăi și fiului tău David ce te lasă inima!»”" 
1Samuel25:9 Când au ajuns, oamenii lui David i-au spus lui Nabal toate aceste cuvinte în numele lui David. Apoi au tăcut." 
1Samuel25:10 Nabal le-a răspuns slujitorilor lui David: „Cine este David și cine este fiul lui Isai? Astăzi sunt mulți slujitori care fug de la stăpâni. 
1Samuel25:11 Și să-mi iau eu pâinea, apa și vitele mele, pe care le-am tăiat pentru tunzătorii mei, și să le dau unor oameni care sunt de nu știu unde?”" 
1Samuel25:12 Oamenii lui David și-au luat drumul înapoi; s-au întors și i-au spus, la sosirea lor, toate aceste cuvinte lui David." 
1Samuel25:13 Atunci David le-a zis oamenilor săi: „Fiecare din voi să-și încingă sabia!” Și fiecare și-a încins sabia. David și-a încins și el sabia, și aproape patru sute de inși s-au suit după el. Au mai rămas doar două sute la calabalâcuri." 
1Samuel25:14 Unul dintre slujitorii lui Nabal a venit și a zis către Abigail, nevasta lui Nabal: „Iată că David a trimis din pustie niște soli să-l întrebe de sănătate pe stăpânul nostru, și el s-a purtat rău cu ei." 
1Samuel25:15 Și totuși oamenii aceștia au fost foarte buni cu noi; nu ne-au ocărât și nu ni s-a luat nimic în tot timpul cât am fost cu ei în câmp. 
1Samuel25:16 Ne-au fost zid și zi, și noapte, în tot timpul cât am fost cu ei la păscutul turmelor." 
1Samuel25:17 Să știi acum și să vezi ce ai de făcut, căci pierderea stăpânului nostru și a întregii lui case este hotărâtă, și el este așa de rău, încât nimeni nu îndrăznește să-i vorbească.”" 
1Samuel25:18 Abigail a luat îndată două sute de pâini, două burdufuri cu vin, cinci oi pregătite, cinci măsuri de grâu prăjit, o sută de turte de stafide și două sute de legături de smochine. Le-a pus pe măgari" 
1Samuel25:19 și le-a zis slujitorilor săi: „Luați-o înaintea mea, și eu voi veni după voi!” Nu i-a spus nimic bărbatului ei, Nabal." 
1Samuel25:20 Ea a încălecat pe un măgar, a coborât muntele pe un drum tufos, și iată că David și oamenii lui se coborau în fața ei, așa că i-a întâlnit." 
1Samuel25:21 David zisese: „În zadar am păzit tot ce are omul acesta în pustie de nu i s-a luat nimic din tot ce are, căci mi-a întors rău pentru bine." 
1Samuel25:22 Dumnezeu să-l pedepsească pe robul Său David cu toată asprimea dacă voi mai lăsa să rămână până la lumina zilei pe cineva de parte bărbătească din tot ce este al lui Nabal!” 
1Samuel25:23 Când l-a zărit Abigail pe David, s-a dat jos repede de pe măgar, a căzut cu fața la pământ înaintea lui David și s-a închinat până la pământ." 
1Samuel25:24 Apoi, aruncându-se la picioarele lui, a zis: „Eu sunt de vină, domnul meu! Îngăduie-i roabei tale să-ți vorbească la urechi și ascultă cuvintele roabei tale!" 
1Samuel25:25 Să nu-și pună domnul meu mintea cu omul acela rău, cu Nabal, căci, cum îi este numele, așa este și el; Nabal (Nebun) îi este numele, și este plin de nebunie. Și eu, roaba ta, nu i-am văzut pe oamenii trimiși de domnul meu." 
1Samuel25:26 Acum, domnul meu, viu este Domnul și viu este sufletul tău că Domnul te-a oprit să verși sânge și să te ajuți cu mâna ta. Vrăjmașii tăi, cei ce îi vor răul domnului meu, să fie ca Nabal!" 
1Samuel25:27 Primește darul acesta pe care i-l aduce roaba ta domnului meu și să li se împartă oamenilor care merg după domnul meu! 
1Samuel25:28 Iartă, te rog, vina roabei tale, căci Domnul îi va face domnului meu o casă trainică; iartă, căci domnul meu poartă războaiele Domnului și niciodată nu va fi răutate în tine!" 
1Samuel25:29 Dacă se va ridica cineva care să te urmărească și să vrea să-ți ia viața, sufletul domnului meu va fi legat în mănunchiul celor vii la Domnul, Dumnezeul tău; și să arunce cu praștia sufletul vrăjmașilor tăi." 
1Samuel25:30 Când îi va face Domnul domnului meu tot binele pe care ți l-a făgăduit și te va pune mai-mare peste Israel," 
1Samuel25:31 atunci nu va avea domnul meu nici mustrări de cuget și nici nu-l va durea inima că a vărsat sânge degeaba și că s-a răzbunat singur. Și când îi va face Domnul bine domnului meu, adu-ți aminte de roaba ta!”" 
1Samuel25:32 David i-a zis lui Abigail: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, care te-a trimis astăzi înaintea mea!" 
1Samuel25:33 Binecuvântată să fie judecata ta și binecuvântată să fii tu, că m-ai oprit în ziua aceasta să vărs sânge și mi-ai oprit mâna!" 
1Samuel25:34 Dar viu este Domnul, Dumnezeul lui Israel, care m-a oprit să-ți fac rău, că, dacă nu te-ai fi grăbit să vii înaintea mea, n-ar mai fi rămas nimic din ce este al lui Nabal până la lumina zilei de mâine.”" 
1Samuel25:35 Și David a luat din mâna lui Abigail ce-i adusese și i-a zis: „Suie-te în pace acasă; vezi că ți-am ascultat glasul și te-am primit bine.” 
1Samuel25:36 Abigail a ajuns la Nabal. Și el tocmai dădea în casa lui un ospăț ca un ospăț împărătesc; inima îi era veselă și era beat mort. Ea nu i-a spus nimic-nimic, până la lumina zilei." 
1Samuel25:37 Dar dimineața, după ce îi trecuse beția lui Nabal, nevasta sa i-a istorisit ce se întâmplase. Inima lui Nabal a primit o lovitură de moarte și s-a făcut ca o piatră." 
1Samuel25:38 Cam după zece zile, Domnul l-a lovit pe Nabal, și el a murit." 
1Samuel25:39 David a aflat că murise Nabal și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul că mi-a apărat pricina în ocara pe care mi-a făcut-o Nabal și l-a împiedicat pe robul Său să facă rău! Domnul a făcut ca răutatea lui Nabal să cadă asupra capului lui.” David i-a trimis vorbă lui Abigail că vrea s-o ia de nevastă. 
1Samuel25:40 Slujitorii lui David au ajuns la Abigail, la Carmel, și i-au vorbit așa: „David ne-a trimis la tine, ca să te ia de nevastă.”" 
1Samuel25:41 Ea s-a sculat, s-a aruncat cu fața la pământ și a zis: „Iată, roaba ta se socotește ca o roabă, gata să spele picioarele slujitorilor domnului meu.”" 
1Samuel25:42 Și îndată Abigail a plecat, călare pe un măgar și însoțită de cinci fete; a mers după solii lui David și i-a fost nevastă." 
1Samuel25:43 David o luase și pe Ahinoam din Izreel, și amândouă au fost nevestele lui." 
1Samuel25:44 Și Saul i-o dăduse pe fiica sa Mical, nevasta lui David, lui Palti din Galim, fiul lui Laiș." 
1Samuel26:1 Zifiții s-au dus la Saul, la Ghibea, și au zis: „Iată că David este ascuns pe dealul Hachila, în fața pustiei.”" 
1Samuel26:2 Saul s-a sculat și s-a coborât în pustia Zif cu trei mii de oameni aleși din Israel, ca să-l caute pe David în pustia Zif." 
1Samuel26:3 A tăbărât pe dealul Hachila, în fața pustiei, lângă drum. David era în pustie și, înțelegând că Saul merge în urmărirea lui în pustie," 
1Samuel26:4 a trimis niște iscoade și a aflat că, într-adevăr, Saul venise." 
1Samuel26:5 Atunci David s-a sculat și a venit la locul unde tăbărâse Saul și a văzut locul unde era culcat Saul cu Abner, fiul lui Ner, căpetenia oștirii lui. Saul era culcat în cort, în mijlocul taberei, și poporul era tăbărât în jurul lui." 
1Samuel26:6 David a luat cuvântul și, vorbindu-le lui Ahimelec, hititul, și lui Abișai, fiul Țeruiei și fratele lui Ioab, a zis: „Cine vrea să se coboare cu mine în tabără la Saul?” Și Abișai a răspuns: „Eu mă voi coborî cu tine.”" 
1Samuel26:7 David și Abișai s-au dus noaptea la popor. Și iată că Saul era culcat și dormea în cort, în mijlocul taberei, și sulița lui era înfiptă în pământ, la capul lui. Abner și poporul lui erau culcați în jurul lui." 
1Samuel26:8 Abișai i-a zis lui David: „Dumnezeu îl dă astăzi pe vrăjmașul tău în mâinile tale; lasă-mă, te rog, să-l lovesc cu sulița mea și să-l pironesc dintr-o lovitură în pământ, ca să n-am nevoie să-i mai dau alta!”" 
1Samuel26:9 Dar David i-a zis lui Abișai: „Nu-l omorî! Căci cine ar putea să pună mâna pe unsul Domnului, și să rămână nepedepsit?”" 
1Samuel26:10 Și David a zis: „Viu este Domnul că numai Domnul îl poate lovi; fie că-i va veni ziua să moară, fie că se va coborî într-un câmp de bătaie și va pieri." 
1Samuel26:11 Să mă ferească Domnul să pun mâna pe unsul Domnului! Ia numai sulița de la căpătâiul lui, cu urciorul cu apă, și să plecăm!”" 
1Samuel26:12 David a luat dar sulița și urciorul cu apă de la căpătâiul lui Saul și au plecat. Nimeni nu i-a văzut, nici n-a băgat de seamă nimic și nimeni nu s-a deșteptat, căci Domnul îi cufundase pe toți într-un somn adânc." 
1Samuel26:13 David a trecut de cealaltă parte și a ajuns departe pe vârful muntelui, la o mare depărtare de tabără." 
1Samuel26:14 Și le-a strigat poporului și lui Abner, fiul lui Ner: „N-auzi tu, Abner?” Abner a răspuns: „Cine ești tu, care strigi către împărat?”" 
1Samuel26:15 Și David i-a zis lui Abner: „Oare nu ești tu bărbat? Și cine este ca tine în Israel? Pentru ce atunci nu l-ai păzit pe împărat, stăpânul tău? Căci cineva din popor a venit să-l omoare pe împărat, stăpânul tău." 
1Samuel26:16 Ce ai făcut tu nu este bine. Viu este Domnul că sunteți vrednici de moarte, căci n-ați vegheat asupra stăpânului vostru, asupra unsului Domnului. Uită-te acum unde sunt sulița împăratului și urciorul de apă, care erau la căpătâiul lui!”" 
1Samuel26:17 Saul a cunoscut glasul lui David și a zis: „Glasul tău este, fiul meu David?” Și David a răspuns: „Glasul meu, împărate, domnul meu!”" 
1Samuel26:18 Și a zis: „Pentru ce îl urmărește domnul meu pe robul său? Ce-am făcut și cu ce sunt vinovat? 
1Samuel26:19 Să binevoiască acum împăratul, domnul meu, să asculte cuvintele robului său. Dacă Domnul este Cel ce te ațâță împotriva mea, să primească mirosul unui dar de mâncare de la noi, dar dacă oamenii te ațâță, blestemați să fie înaintea Domnului, fiindcă ei mă izgonesc azi ca să mă dezlipească de moștenirea Domnului, zicându-mi: «Du-te de slujește-le unor dumnezei străini!»" 
1Samuel26:20 O, să nu-mi cadă sângele pe pământ departe de Fața Domnului! Căci împăratul lui Israel a pornit să mă caute ca pe un purice, cum ar urmări o potârniche în munți.”" 
1Samuel26:21 Saul a zis: „Am păcătuit; întoarce-te, fiul meu David, căci nu-ți voi mai face rău, fiindcă în ziua aceasta viața mea a fost scumpă înaintea ta! Am lucrat ca un nebun și am făcut o mare greșeală.”" 
1Samuel26:22 David a răspuns: „Iată sulița împăratului; să vină unul din oamenii tăi s-o ia. 
1Samuel26:23 Domnul îi va răsplăti fiecăruia după dreptatea lui și după credincioșia lui, căci Domnul te dăduse azi în mâinile mele, și eu n-am vrut să pun mâna pe unsul Domnului." 
1Samuel26:24 Și după cum azi viața ta a avut un mare preț înaintea mea, tot așa și viața mea va avea un mare preț înaintea Domnului, și El mă va izbăvi din orice necaz.”" 
1Samuel26:25 Saul i-a zis lui David: „Fii binecuvântat, fiul meu David! Tu vei face lucruri mari și vei birui.” David și-a văzut de drum, și Saul s-a întors acasă." 
1Samuel27:1 David și-a zis în sine: „Voi pieri într-o zi ucis de mâna lui Saul; nu este nimic mai bine pentru mine decât să fug în țara filistenilor, pentru ca Saul să înceteze să mă mai caute în tot ținutul lui Israel; așa voi scăpa de mâna lui.”" 
1Samuel27:2 Și David s-a sculat, el și cei șase sute de oameni care erau împreună cu el, și au trecut la Achiș, fiul lui Maoc, împăratul Gatului." 
1Samuel27:3 David și oamenii lui au rămas în Gat, la Achiș; își avea fiecare familia lui și David își avea cele două neveste: Ahinoam din Izreel și Abigail din Carmel, nevasta lui Nabal." 
1Samuel27:4 Saul, când a aflat că David fugise la Gat, a încetat să-l mai caute." 
1Samuel27:5 David i-a zis lui Achiș: „Dacă am căpătat trecere înaintea ta, rogu-te să mi se dea într-una din cetățile țării un loc unde să pot locui, căci pentru ce să locuiască robul tău cu tine în cetatea împărătească?”" 
1Samuel27:6 Și chiar în ziua aceea Achiș i-a dat Țiclagul. De aceea Țiclagul a fost al împăraților lui Iuda până în ziua de azi. 
1Samuel27:7 Timpul cât a locuit David în țara filistenilor a fost de un an și patru luni. 
1Samuel27:8 David și oamenii lui se suiau și năvăleau asupra gheșuriților, a ghirziților și a amaleciților, căci neamurile acestea locuiau din vremuri vechi în ținutul acela până la Șur și până în țara Egiptului." 
1Samuel27:9 David pustia ținutul acesta; nu lăsa cu viață nici bărbat, nici femeie, le lua oile, boii, măgarii, cămilele, hainele și apoi se întorcea și se ducea la Achiș." 
1Samuel27:10 Achiș zicea: „Unde ați năvălit azi?” Și David răspundea: „Spre miazăzi de Iuda, spre miazăzi de ierahmeeliți și spre miazăzi de cheniți.”" 
1Samuel27:11 David nu lăsa cu viață nici bărbat, nici femeie ca să vină la Gat, căci, se gândea el: „Ei ar putea să vorbească împotriva noastră și să zică: «Așa a făcut David.»” Și acesta a fost felul lui de purtare în tot timpul cât a locuit în țara filistenilor." 
1Samuel27:12 Achiș se încredea în David și zicea: „S-a făcut urât poporului său, Israel, și va rămâne în slujba mea pe vecie.”" 
1Samuel28:1 Pe vremea aceea filistenii și-au strâns taberele și au făcut o oștire ca să pornească război împotriva lui Israel. Achiș i-a zis lui David: „Să știi că vei veni cu mine la oștire, tu și oamenii tăi.”" 
1Samuel28:2 David i-a răspuns lui Achiș: „Ei bine, vei vedea ce va face robul tău.” Și Achiș i-a zis lui David: „De aceea te voi pune păzitorul capului meu în tot timpul.”" 
1Samuel28:3 Samuel murise. Tot Israelul îl plânsese și-l îngropase la Rama, în cetatea lui. Saul îi îndepărtase din țară pe cei ce chemau morții și pe cei ce ghiceau." 
1Samuel28:4 Filistenii s-au strâns și au venit de au tăbărât la Sunem. Saul a strâns tot Israelul și au tăbărât la Ghilboa. 
1Samuel28:5 La vederea taberei filistenilor, Saul a fost cuprins de frică și un tremur puternic i-a apucat inima." 
1Samuel28:6 Saul L-a întrebat pe Domnul, și Domnul nu i-a răspuns nici prin vise, nici prin Urim, nici prin proroci." 
1Samuel28:7 Atunci Saul le-a zis slujitorilor lui: „Căutați-mi o femeie care să cheme morții, ca să mă duc s-o întreb!” Slujitorii lui i-au zis: „Iată că în En-Dor este o femeie care cheamă morții.”" 
1Samuel28:8 Atunci Saul s-a schimbat, a luat alte haine și a plecat cu doi oameni. Au ajuns la femeia aceea noaptea. Saul i-a zis: „Spune-mi viitorul chemând un mort și scoală-mi pe cine-ți voi spune!”" 
1Samuel28:9 Femeia i-a răspuns: „Știi ce a făcut Saul, cum i-a nimicit din țară pe cei ce cheamă morții și pe cei ce ghicesc viitorul; pentru ce dar întinzi o cursă vieții mele, ca să mă omori?”" 
1Samuel28:10 Saul i-a jurat pe Domnul și a zis: „Viu este Domnul că nu ți se va întâmpla niciun rău pentru aceasta!” 
1Samuel28:11 Femeia a zis: „Pe cine vrei să-ți scol?” Și el a răspuns: „Scoală-mi-l pe Samuel!” 
1Samuel28:12 Când l-a văzut femeia pe Samuel, a scos un țipăt mare și i-a zis lui Saul: „Pentru ce m-ai înșelat? Tu ești Saul!”" 
1Samuel28:13 Împăratul i-a zis: „Nu te teme de nimic! Dar ce vezi?” Femeia i-a zis lui Saul: „Văd o ființă dumnezeiască sculându-se din pământ.” 
1Samuel28:14 El i-a zis: „Cum e la chip?” Și ea a răspuns: „Este un bătrân care se scoală, și este învelit cu o mantie.” Saul a înțeles că era Samuel și s-a plecat cu fața la pământ și s-a închinat." 
1Samuel28:15 Samuel i-a zis lui Saul: „Pentru ce m-ai tulburat chemându-mă?” Saul a răspuns: „Sunt într-o mare strâmtorare: filistenii îmi fac război, și Dumnezeu S-a îndepărtat de la mine; nu mi-a răspuns nici prin proroci, nici prin vise. Și te-am chemat să-mi arăți ce să fac.”" 
1Samuel28:16 Samuel a zis: „Pentru ce mă întrebi pe mine, când Domnul S-a îndepărtat de tine și S-a făcut vrăjmașul tău?" 
1Samuel28:17 Domnul îți face așa cum îți vestisem din partea Lui: Domnul a rupt împărăția din mâinile tale și i-a dat-o altuia, lui David." 
1Samuel28:18 N-ai ascultat de glasul Domnului și nu l-ai făcut pe Amalec să simtă aprinderea mâniei Lui, de aceea îți face Domnul așa astăzi." 
1Samuel28:19 Și chiar Domnul îl va da pe Israel împreună cu tine în mâinile filistenilor. Mâine tu și fiii tăi veți fi împreună cu mine, și Domnul va da tabăra lui Israel în mâinile filistenilor.”" 
1Samuel28:20 Îndată Saul a căzut la pământ cât era de lung, și cuvintele lui Samuel l-au umplut de groază; nu mai avea nicio putere, căci nu mâncase toată ziua și toată noaptea." 
1Samuel28:21 Femeia a venit la Saul și, văzându-l foarte înspăimântat, i-a zis: „Iată că roaba ta ți-a ascultat glasul; mi-am pus viața în primejdie ascultând de cuvintele pe care mi le-ai spus." 
1Samuel28:22 Ascultă acum și tu glasul roabei tale și lasă-mă să-ți dau o bucată de pâine, ca să mănânci și să prinzi putere ca să pornești la drum!”" 
1Samuel28:23 Dar el n-a vrut și a zis: „Nu mănânc nimic!” Slujitorii lui și femeia au stăruit de el până i-a ascultat. S-a sculat de la pământ și a șezut pe pat. 
1Samuel28:24 Femeia avea la ea un vițel gras, pe care l-a tăiat în grabă; a luat făină, a frământat-o și a copt azime." 
1Samuel28:25 Le-a pus înaintea lui Saul și înaintea slujitorilor lui și au mâncat. Apoi s-au sculat și au plecat chiar în noaptea aceea. 
1Samuel29:1 Filistenii își strânseseră toate oștile la Afec, și Israel tăbărâse la fântâna din Izreel." 
1Samuel29:2 Domnii filistenilor au înaintat cu sutele și miile lor; și David și oamenii lui mergeau mai la coadă, cu Achiș." 
1Samuel29:3 Domnii filistenilor au zis: „Ce caută evreii aceștia aici?” Și Achiș le-a răspuns domnitorilor filistenilor: „Acesta este David, slujitorul lui Saul, împăratul lui Israel. De mult este cu mine, și n-am găsit nici cel mai mic lucru de care să-l învinuiesc, de la venirea lui și până în ziua de azi.”" 
1Samuel29:4 Dar domnitorii filistenilor s-au mâniat pe Achiș și i-au zis: „Trimite-l înapoi pe omul acesta, ca să se întoarcă în locul unde l-ai așezat; să nu se coboare cu noi pe câmpul de bătaie, ca să nu ne fie vrăjmaș în timpul luptei! Și cum ar putea să i se facă omul acesta plăcut stăpânului său decât cu capetele oamenilor noștri?" 
1Samuel29:5 Nu este acesta David, pentru care cântau jucând: «Saul și-a bătut miile lui, iar David, zecile lui de mii»?”" 
1Samuel29:6 Achiș l-a chemat pe David și i-a zis: „Viu este Domnul că ești un om curat la suflet și-mi place să te văd mergând și venind cu mine în tabără, căci n-am găsit nimic rău în tine, de la venirea ta la mine până în ziua de azi; dar nu ești pe placul domnitorilor." 
1Samuel29:7 Întoarce-te dar și mergi în pace, ca să nu faci nimic neplăcut înaintea domnitorilor filistenilor!”" 
1Samuel29:8 David i-a zis lui Achiș: „Dar ce am făcut și ce ai găsit în robul tău, de când sunt la tine până în ziua de azi, ca să nu merg să lupt împotriva vrăjmașilor domnului meu, împăratul?”" 
1Samuel29:9 Achiș i-a răspuns lui David: „Știu că ești plăcut înaintea mea ca un înger al lui Dumnezeu, dar domnitorii filistenilor au zis: «Să nu se suie cu noi la luptă.»" 
1Samuel29:10 Astfel, scoală-te dis-de-dimineață, tu și slujitorii stăpânului tău care au venit cu tine; sculați-vă dis-de-dimineață și plecați de îndată ce se va lumina!”" 
1Samuel29:11 David și oamenii lui s-au sculat de cu noapte de tot, ca să plece dimineața și să se întoarcă în țara filistenilor. Și filistenii s-au suit la Izreel." 
1Samuel30:1 Când a ajuns David cu oamenii lui a treia zi la Țiclag, amaleciții năvăliseră în partea de miazăzi și în Țiclag. Ei nimiciseră și arseseră Țiclagul," 
1Samuel30:2 după ce îi luaseră prinși pe femei și pe toți cei ce se aflau acolo, mici și mari. Nu omorâseră pe nimeni, dar luaseră totul și plecaseră." 
1Samuel30:3 David și oamenii lui au ajuns în cetate, și iată că era arsă; și nevestele, fiii și fiicele lor fuseseră luați prinși." 
1Samuel30:4 Atunci David și poporul care era cu el au ridicat glasul și au plâns până n-au mai putut plânge. 
1Samuel30:5 Cele două neveste ale lui David, Ahinoam din Izreel și Abigail din Carmel, nevasta lui Nabal, fuseseră luate și ele." 
1Samuel30:6 David a fost în mare strâmtorare, căci poporul vorbea să-l ucidă cu pietre, pentru că toți erau amărâți în suflet, fiecare din pricina fiilor și fetelor lui. Dar David s-a îmbărbătat, sprijinindu-se pe Domnul, Dumnezeul lui." 
1Samuel30:7 El i-a zis preotului Abiatar, fiul lui Ahimelec: „Adu-mi efodul!” Abiatar a adus efodul la David." 
1Samuel30:8 Și David L-a întrebat pe Domnul: „Să urmăresc oastea aceasta? O voi ajunge?” Domnul i-a răspuns: „Urmărește-o, căci o vei ajunge și vei izbăvi totul!”" 
1Samuel30:9 Și David a pornit, el și cei șase sute de oameni care erau cu el. Au ajuns la pârâul Besor, unde s-au oprit cei ce rămâneau la coadă." 
1Samuel30:10 David i-a urmărit mai departe cu patru sute de oameni, dar două sute de oameni s-au oprit, fiind prea obosiți ca să mai treacă pârâul Besor." 
1Samuel30:11 Pe câmp au dat peste un egiptean, pe care l-au adus la David. I-au dat să mănânce pâine și să bea apă" 
1Samuel30:12 și i-au mai dat și o legătură de smochine și două legături de stafide. După ce a mâncat, i-au venit iarăși puterile, căci nu mâncase și nu băuse apă de trei zile și trei nopți." 
1Samuel30:13 David i-a zis: „Al cui ești și de unde ești?” El a răspuns: „Sunt un băiat egiptean în slujba unui amalecit, și de trei zile stăpânul meu m-a părăsit pentru că eram bolnav." 
1Samuel30:14 Am năvălit în partea de miazăzi a cheretiților, în ținutul lui Iuda și la miazăzi de Caleb și am ars Țiclagul.”" 
1Samuel30:15 David i-a zis: „Vrei să mă duci la oastea aceasta?” Și el a zis: „Jură-mi pe Numele lui Dumnezeu că nu mă vei omorî și nu mă vei da pe mâna stăpânului meu, și te voi coborî la oastea aceasta!”" 
1Samuel30:16 El i-a slujit astfel de călăuză. Și amaleciții erau risipiți în tot ținutul, mâncând, bând și jucând de bucuria prăzii celei mari pe care o luaseră din țara filistenilor și din țara lui Iuda." 
1Samuel30:17 David i-a bătut din zorii zilei până a doua zi seara, și n-a scăpat niciunul din ei, în afară de patru sute de tineri, care au încălecat pe cămile și au fugit." 
1Samuel30:18 David a scăpat astfel tot ce luaseră amaleciții și le-a scăpat și pe cele două neveste ale lui. 
1Samuel30:19 Nu le-a lipsit nimeni, de la mic până la mare, nici fiu, nici fiică, nici vreun lucru din pradă, nimic din ce li se luase; David a adus înapoi totul." 
1Samuel30:20 Și David a luat toate oile și toți boii, și cei ce mânau turma aceasta și mergeau în fruntea ei ziceau: „Aceasta este prada lui David.”" 
1Samuel30:21 David a ajuns la cei două sute de oameni care fuseseră prea obosiți ca să mai meargă după el și pe care-i lăsase la pârâul Besor. Ei au ieșit înaintea lui David și înaintea poporului care era cu el. David s-a apropiat de ei și i-a întrebat de sănătate. 
1Samuel30:22 Toți oamenii răi și de nimic dintre cei ce merseseră cu David au luat cuvântul și au zis: „Fiindcă n-au venit cu noi, să nu le dăm nimic din prada pe care am scăpat-o, ci doar să-și ia fiecare nevasta și copiii și să plece.”" 
1Samuel30:23 Dar David a zis: „Să nu faceți așa, fraților, cu ce ne-a dat Domnul, căci El ne-a păzit și a dat în mâinile noastre ceata care venise împotriva noastră." 
1Samuel30:24 Și cine v-ar asculta în privința aceasta? Partea trebuie să fie aceeași atât pentru cel ce s-a coborât pe câmpul de bătaie, cât și pentru cel ce a rămas la calabalâcuri; s-o împartă deopotrivă.”" 
1Samuel30:25 Lucrul acesta a rămas de atunci și până în ziua de azi o lege și un obicei în Israel. 
1Samuel30:26 Când s-a întors la Țiclag, David le-a trimis o parte din pradă bătrânilor lui Iuda, prietenilor săi, spunându-le aceste cuvinte: „Iată darul pe care vi-l fac din prada luată de la vrăjmașii Domnului!”" 
1Samuel30:27 Le-a trimis celor din Betel, celor din Ramot, de la miazăzi, celor din Iatir," 
1Samuel30:28 celor din Aroer, celor din Sifmot, celor din Eștemoa," 
1Samuel30:29 celor din Racal, celor din cetățile ierahmeeliților, celor din cetățile cheniților," 
1Samuel30:30 celor din Horma, celor din Cor-Așan, celor din Atac," 
1Samuel30:31 celor din Hebron și în toate locurile pe care le străbătuse David cu oamenii lui. 
1Samuel31:1 Filistenii s-au luptat cu Israel, și bărbații lui Israel au luat-o la fugă dinaintea filistenilor și au căzut uciși pe muntele Ghilboa." 
1Samuel31:2 Filistenii i-au urmărit pe Saul și pe fiii lui și i-au ucis pe Ionatan, Abinadab și Malchișua, fiii lui Saul." 
1Samuel31:3 Saul a fost prins în toiul luptei; arcașii l-au ajuns și l-au rănit greu. 
1Samuel31:4 Saul i-a zis atunci celui ce-i ducea armele: „Scoate-ți sabia și străpunge-mă, ca nu cumva acești netăiați împrejur să vină să mă străpungă și să-și bată joc de mine!” Cel ce-i ducea armele n-a voit, căci îi era teamă. Și Saul și-a luat sabia și s-a aruncat în ea." 
1Samuel31:5 Cel ce îi ducea armele lui Saul, văzându-l mort, s-a aruncat și el în sabia lui și a murit împreună cu el." 
1Samuel31:6 Astfel au pierit în același timp și în aceeași zi Saul și cei trei fii ai lui, cel ce-i purta armele și toți oamenii lui." 
1Samuel31:7 Cei din Israel care erau dincolo de vale și dincolo de Iordan, văzând că oamenii lui Israel fugeau și că Saul și fiii lui muriseră, și-au părăsit cetățile și au luat-o și ei la fugă. Și filistenii au venit și s-au așezat în ele." 
1Samuel31:8 A doua zi filistenii au venit să-i dezbrace pe cei morți și i-au găsit pe Saul și pe cei trei fii ai lui căzuți pe muntele Ghilboa. 
1Samuel31:9 I-au tăiat capul lui Saul și i-au luat armele. Apoi au trimis să dea de veste prin toată țara filistenilor, în casele idolilor lor și în popor." 
1Samuel31:10 Au pus armele lui Saul în casa astarteelor și i-au atârnat trupul pe zidurile Bet-Șeanului. 
1Samuel31:11 Când au auzit locuitorii Iabesului din Galaad ce i-au făcut filistenii lui Saul," 
1Samuel31:12 toți vitejii s-au sculat, au mers toată noaptea și au luat de pe zidurile Bet-Șeanului trupul lui Saul și trupurile fiilor lui. Apoi s-au întors la Iabes, unde le-au ars;" 
1Samuel31:13 le-au luat oasele și le-au îngropat sub Stejarul din Iabes. Și au postit șapte zile. 
2Samuel1:1 După moartea lui Saul, David, după ce îi bătuse pe amaleciți, se întorsese de două zile la Țiclag." 
2Samuel1:2 A treia zi a venit un om din tabăra lui Saul, cu hainele sfâșiate și cu capul presărat cu țărână. Când a ajuns în fața lui David, s-a aruncat cu fața la pământ și s-a închinat." 
2Samuel1:3 David i-a zis: „De unde vii?” Și el i-a răspuns: „Am scăpat din tabăra lui Israel.” 
2Samuel1:4 David i-a zis: „Spune-mi ce s-a întâmplat?” Și el a răspuns: „Poporul a fugit de pe câmpul de bătaie și un mare număr de oameni au căzut și au pierit; chiar și Saul și fiul său Ionatan au murit.” 
2Samuel1:5 David i-a zis tânărului care-i aducea aceste vești: „De unde știi că Saul și fiul său Ionatan au murit?” 
2Samuel1:6 Și tânărul care-i aducea aceste vești a răspuns: „Am venit din întâmplare pe muntele Ghilboa; și Saul stătea rezemat în sulița lui, și carele și călăreții erau aproape să-l ajungă." 
2Samuel1:7 Întorcându-se, m-a văzut și m-a chemat. Eu am zis: «Iată-mă!»" 
2Samuel1:8 Și el mi-a zis: «Cine ești?» I-am răspuns: «Eu sunt amalecit.» 
2Samuel1:9 Și a zis: «Apropie-te dar și omoară-mă, căci m-a apucat amețeala, măcar că sunt încă plin de viață!»" 
2Samuel1:10 M-am apropiat de el și l-am omorât, știind bine că n-avea să mai rămână cu viață în urma înfrângerii. Am luat cununa împărătească de pe capul lui și brățara pe care o avea la braț și i le-am adus aici domnului meu.”" 
2Samuel1:11 David și-a apucat hainele și le-a sfâșiat, și toți oamenii care erau lângă el au făcut același lucru." 
2Samuel1:12 Au jelit, au plâns și au postit până seara de durere pentru Saul, pentru fiul său Ionatan, pentru poporul Domnului, fiindcă fuseseră tăiați cu sabia." 
2Samuel1:13 David i-a zis tânărului care-i adusese aceste vești: „De unde ești?” Și el a răspuns: „Sunt fiul unui străin, al unui amalecit.”" 
2Samuel1:14 David i-a zis: „Cum nu ți-a fost frică să pui mâna pe unsul Domnului și să-l omori?” 
2Samuel1:15 Și David l-a chemat pe unul din oamenii lui și i-a zis: „Apropie-te și omoară-l!” Omul acela l-a lovit pe amalecit, care a murit." 
2Samuel1:16 Și David i-a zis: „Sângele tău să cadă asupra capului tău, căci gura ta a mărturisit împotriva ta, fiindcă ai zis: «L-am omorât pe unsul Domnului»!”" 
2Samuel1:17 Iată cântarea de jale pe care a alcătuit-o David pentru Saul și fiul său Ionatan 
2Samuel1:18 și pe care a poruncit s-o învețe copiii lui Iuda. Este numită Cântarea arcului și se află scrisă în Cartea dreptului. 
2Samuel1:19 „Fala ta, Israele, zace ucisă pe dealurile tale! Cum au căzut vitejii!" 
2Samuel1:20 Nu spuneți lucrul acesta în Gat, nu răspândiți vestea aceasta în ulițele Ascalonului, ca să nu se bucure fetele filistenilor, ca să nu se laude fetelor celor netăiați împrejur!" 
2Samuel1:21 Munți din Ghilboa, nici rouă, nici ploaie să nu cadă pe voi! Să nu fie pe voi nici câmpii care să dea pârgă pentru darurile de mâncare! Căci acolo au fost aruncate scuturile vitejilor, scutul lui Saul, ca și când n-ar fi fost uns cu untdelemn." 
2Samuel1:22 De la sângele celor răniți, de la grăsimea celor mai voinici, arcul lui Ionatan nu dădea înapoi niciodată și sabia lui Saul nu se învârtea niciodată în vânt." 
2Samuel1:23 Saul și Ionatan, care s-au plăcut și s-au iubit în timpul vieții lor, n-au fost despărțiți nici la moarte; erau mai ușori decât vulturii, mai tari decât leii." 
2Samuel1:24 Fiicele lui Israel, plângeți-l pe Saul, care vă îmbrăca în stacojiu și alte podoabe, care vă punea găteli de aur pe hainele voastre!" 
2Samuel1:25 Cum au căzut vitejii în mijlocul luptei! Cum a murit Ionatan pe dealurile tale! 
2Samuel1:26 Mă doare după tine, frate Ionatane! Tu erai plăcerea mea; dragostea ta pentru mine era minunată, mai presus de dragostea femeiască." 
2Samuel1:27 Cum au căzut vitejii! Cum li s-au pierdut armele!” 
2Samuel2:1 După aceea David L-a întrebat pe Domnul: „Să mă sui în vreuna din cetățile lui Iuda?” Domnul i-a răspuns: „Suie-te!” David a zis: „Unde să mă sui?” Și Domnul a răspuns: „La Hebron.” 
2Samuel2:2 David s-a suit acolo cu cele două neveste ale sale: Ahinoam din Izreel și Abigail din Carmel, nevasta lui Nabal." 
2Samuel2:3 David i-a luat cu el și pe oamenii care erau la el, pe fiecare cu casa lui, și au locuit în cetățile Hebronului." 
2Samuel2:4 Bărbații lui Iuda au venit și l-au uns acolo pe David ca împărat peste casa lui Iuda. I-au dat de știre lui David că oamenii din Iabesul Galaadului l-au îngropat pe Saul. 
2Samuel2:5 David le-a trimis niște soli oamenilor din Iabesul Galaadului să le spună: „Binecuvântați să fiți de Domnul, fiindcă ați arătat astfel bunăvoință față de Saul, stăpânul vostru, și l-ați îngropat!" 
2Samuel2:6 Și acum, Domnul să vă arate bunătate și credincioșie! Vă voi face și eu bine, pentru că v-ați purtat astfel." 
2Samuel2:7 Să vi se întărească mâinile și fiți viteji, căci stăpânul vostru Saul a murit, și pe mine m-a uns casa lui Iuda împărat peste ea!”" 
2Samuel2:8 Însă Abner, fiul lui Ner, căpetenia oștirii lui Saul, l-a luat pe Iș-Boșet, fiul lui Saul, și l-a trecut la Mahanaim." 
2Samuel2:9 L-a pus împărat peste Galaad, peste gheșuriți, peste Izreel, peste Efraim, peste Beniamin, peste tot Israelul." 
2Samuel2:10 Iș-Boșet, fiul lui Saul, era în vârstă de patruzeci de ani când s-a făcut împărat al lui Israel și a domnit doi ani. Numai casa lui Iuda a rămas lipită de David." 
2Samuel2:11 Timpul cât a domnit David la Hebron peste casa lui Iuda a fost de șapte ani și șase luni. 
2Samuel2:12 Abner, fiul lui Ner, și oamenii lui Iș-Boșet, fiul lui Saul, au ieșit din Mahanaim ca să meargă asupra Gabaonului." 
2Samuel2:13 Ioab, fiul Țeruiei, și oamenii lui David au pornit și ei. S-au întâlnit la iazul din Gabaon și s-au oprit unii dincoace de iaz și ceilalți dincolo." 
2Samuel2:14 Abner i-a zis lui Ioab: „Să se scoale tinerii aceștia și să se bată înaintea noastră!” Ioab a răspuns: „Să se scoale!” 
2Samuel2:15 S-au sculat și au înaintat în același număr: doisprezece din Beniamin pentru Iș-Boșet, fiul lui Saul, și doisprezece inși ai lui David." 
2Samuel2:16 Fiecare, apucându-l pe potrivnicul lui de cap, i-a împlântat sabia în coastă și au căzut toți deodată. Și locul acela de lângă Gabaon s-a numit Helcat-Hațurim (Locul Săbiilor)." 
2Samuel2:17 În ziua aceea a fost o luptă foarte aprigă, în care Abner și bărbații lui Israel au fost bătuți de oamenii lui David." 
2Samuel2:18 Acolo se aflau cei trei fii ai Țeruiei: Ioab, Abișai și Asael. Asael era iute de picioare, ca o căprioară de câmp." 
2Samuel2:19 El l-a urmărit pe Abner fără să se abată la dreapta sau la stânga. 
2Samuel2:20 Abner s-a uitat înapoi și a zis: „Tu ești, Asael?” Și el a răspuns: „Eu.”" 
2Samuel2:21 Abner i-a zis: „Abate-te la dreapta sau la stânga, pune mâna pe unul din tinerii aceștia și ia-i armele!” Dar Asael n-a vrut să se abată dindărătul lui." 
2Samuel2:22 Abner i-a zis iarăși lui Asael: „Abate-te dinapoia mea! Pentru ce să te lovesc și să te trântesc la pământ? Cum voi ridica apoi fața înaintea fratelui tău Ioab?” 
2Samuel2:23 Și Asael n-a vrut să se abată. Atunci Abner l-a lovit în pântece cu capătul de jos al suliței și sulița a ieșit pe dinapoi. A căzut și a murit pe loc. Toți cei ce ajungeau în locul unde căzuse Asael mort se opreau. 
2Samuel2:24 Ioab și Abișai l-au urmărit pe Abner. Și la asfințitul soarelui au ajuns la coasta Ama, care este în dreptul Ghiahului, pe drumul care duce în pustia Gabaonului." 
2Samuel2:25 Fiii lui Beniamin s-au adunat în urma lui Abner, au făcut o ceată și s-au oprit pe vârful unui deal." 
2Samuel2:26 Abner l-a chemat pe Ioab și a zis: „Oare mereu are să sfâșie sabia? Nu știi că la sfârșit va fi amar? Până când vei pregeta să spui poporului să nu-i mai urmărească pe frații lui?” 
2Samuel2:27 Ioab a răspuns: „Viu este Dumnezeu că, dacă n-ai fi vorbit, poporul n-ar fi încetat până mâine dimineață să-i urmărească pe frații lui.”" 
2Samuel2:28 Și Ioab a sunat din trâmbiță și tot poporul s-a oprit; nu l-au mai urmărit pe Israel și nici nu s-au mai bătut. 
2Samuel2:29 Abner și oamenii lui au mers toată noaptea în Câmpie; au trecut Iordanul, au străbătut în întregime Bitronul și au ajuns la Mahanaim." 
2Samuel2:30 Ioab s-a întors de la urmărirea lui Abner și a adunat tot poporul: lipseau nouăsprezece inși din oamenii lui David și Asael. 
2Samuel2:31 Dar oamenii lui David omorâseră trei sute șaizeci de inși din bărbații lui Beniamin și ai lui Abner. 
2Samuel2:32 L-au luat pe Asael și l-au îngropat în mormântul tatălui său, la Betleem. Ioab și oamenii lui au mers toată noaptea și li s-au revărsat zorile în Hebron." 
2Samuel3:1 Războiul a ținut mult între casa lui Saul și casa lui David. David era tot mai tare, și casa lui Saul mergea slăbind." 
2Samuel3:2 Lui David i s-au născut fii la Hebron. Întâiul lui născut a fost Amnon, din Ahinoam din Izreel;" 
2Samuel3:3 al doilea, Chileab, din Abigail din Carmel, nevasta lui Nabal; al treilea, Absalom, fiul Maacăi, fata lui Talmai, împăratul Gheșurului;" 
2Samuel3:4 al patrulea, Adonia, fiul Haghitei; al cincilea, Șefatia, fiul lui Abital;" 
2Samuel3:5 și al șaselea, Itream, din Egla, nevasta lui David. Aceștia i s-au născut lui David la Hebron." 
2Samuel3:6 În timpul războiului dintre casa lui Saul și casa lui David, Abner a ținut cu tărie la casa lui Saul." 
2Samuel3:7 Dar Saul avusese o țiitoare, numită Rițpa, fata lui Aiia. Și Iș-Boșet i-a zis lui Abner: „Pentru ce ai intrat la țiitoarea tatălui meu?”" 
2Samuel3:8 Abner s-a mâniat foarte rău de cuvintele lui Iș-Boșet și a răspuns: „Oare cap de câine sunt eu și țin cu Iuda? Eu dau astăzi dovadă de bunăvoință față de casa tatălui tău, Saul, față de frații și prietenii lui, nu te-am dat în mâinile lui David, și astăzi îmi bagi vină pentru un păcat făcut cu femeia aceasta?" 
2Samuel3:9 Dumnezeu să-l pedepsească cu toată asprimea pe Abner dacă nu voi face cum i-a jurat Domnul lui David," 
2Samuel3:10 când i-a spus că împărăția va fi luată de la casa lui Saul și că scaunul de domnie al lui David va fi ridicat peste Israel și peste Iuda, de la Dan până la Beer-Șeba.”" 
2Samuel3:11 Iș-Boșet n-a îndrăznit să-i mai răspundă o vorbă lui Abner, pentru că se temea de el." 
2Samuel3:12 Abner a trimis soli la David să-i spună din partea lui: „A cui este țara? Fă legământ cu mine, și mâna mea te va ajuta să întorci la tine tot Israelul!”" 
2Samuel3:13 El a răspuns: „Bine, voi face legământ cu tine, dar îți cer un lucru: să nu-mi vezi fața decât dacă mi-o vei aduce mai întâi pe Mical, fata lui Saul, când vei veni la mine.”" 
2Samuel3:14 Și David i-a trimis soli lui Iș-Boșet, fiul lui Saul, să-i spună: „Dă-mi-o pe nevasta mea, Mical, cu care m-am logodit pentru o sută de prepuțuri de la filisteni!”" 
2Samuel3:15 Iș-Boșet a trimis s-o ia de la bărbatul ei, Paltiel, fiul lui Laiș." 
2Samuel3:16 Și bărbatul ei a mers după ea plângând până la Bahurim. Atunci Abner i-a zis: „Pleacă și întoarce-te!” Și el s-a întors. 
2Samuel3:17 Abner a stat de vorbă cu bătrânii lui Israel și le-a zis: „Odinioară voi doreați să-l aveți împărat pe David; 
2Samuel3:18 puneți-l acum, căci Domnul a zis despre el: «Prin robul Meu David voi izbăvi poporul Meu, Israel, din mâna filistenilor și din mâna tuturor vrăjmașilor lui»!”" 
2Samuel3:19 Abner a vorbit și lui Beniamin și s-a dus să spună în auzul lui David la Hebron ce hotărâseră Israel și toată casa lui Beniamin. 
2Samuel3:20 A ajuns la David, în Hebron, însoțit de douăzeci de oameni, și David a dat un ospăț în cinstea lui Abner și a celor care erau cu el." 
2Samuel3:21 Abner i-a zis lui David: „Mă voi scula și voi pleca să strâng tot Israelul la domnul meu, împăratul, ca să facă legământ cu tine și să domnești în totul după dorința ta.” David i-a dat drumul lui Abner, care a plecat în pace." 
2Samuel3:22 Ioab și oamenii lui David s-au întors de la urmărirea unei cete și au adus cu ei o mare pradă. Abner nu mai era la David, în Hebron, căci David îi dăduse drumul și plecase în pace." 
2Samuel3:23 Când a venit Ioab cu toată ceata lui, i s-a spus: „Abner, fiul lui Ner, a venit la împărat, care i-a dat drumul și s-a dus în pace.”" 
2Samuel3:24 Ioab s-a dus la împărat și a zis: „Ce ai făcut? Abner a venit la tine. Pentru ce i-ai dat drumul și l-ai lăsat să plece? 
2Samuel3:25 Tu-l cunoști pe Abner, fiul lui Ner! A venit să te înșele, ca să-ți pândească pașii și să știe tot ce faci.”" 
2Samuel3:26 Și Ioab, după ce a plecat de la David, a trimis pe urmele lui Abner niște soli, care l-au adus înapoi de la fântâna fără apă Sira: David nu știa nimic." 
2Samuel3:27 Când s-a întors Abner la Hebron, Ioab l-a tras deoparte în mijlocul porții ca să-i vorbească în taină și l-a lovit acolo în pântece și l-a omorât, ca să răzbune moartea fratelui său Asael." 
2Samuel3:28 David a aflat apoi și a zis: „Nevinovat sunt eu cu împărăția mea pe vecie înaintea Domnului de sângele lui Abner, fiul lui Ner." 
2Samuel3:29 Sângele acesta să cadă asupra lui Ioab și asupra întregii case a tatălui său! Totdeauna să fie în casa lui Ioab cineva atins de o scurgere de sămânță sau de lepră sau care să se rezeme în cârjă sau să cadă ucis de sabie sau să ducă lipsă de pâine!” 
2Samuel3:30 Astfel, Ioab și fratele său, Abișai, l-au omorât pe Abner pentru că îl omorâse pe fratele lor, Asael, în lupta de la Gabaon." 
2Samuel3:31 David le-a zis lui Ioab și întregului popor care era cu el: „Rupeți-vă hainele, încingeți-vă cu saci și bociți-vă înaintea lui Abner!” Și împăratul David mergea în urma sicriului." 
2Samuel3:32 L-au îngropat pe Abner la Hebron. Împăratul a ridicat glasul și a plâns la mormântul lui Abner, și tot poporul plângea." 
2Samuel3:33 Împăratul a făcut următoarea cântare de jale pentru Abner și a zis: „Să moară Abner cum moare un mișel? 
2Samuel3:34 N-aveai nici mâinile legate, nici picioarele puse în lanțuri. Ai căzut cum cade cineva înaintea celor răi!” Și tot poporul a plâns și mai mult după Abner." 
2Samuel3:35 Tot poporul s-a apropiat de David ca să-l facă să mănânce ceva cât era încă ziuă, dar David a jurat zicând: „Să mă pedepsească Dumnezeu cu toată asprimea dacă voi gusta pâine sau altceva înainte de apusul soarelui!”" 
2Samuel3:36 Lucrul acesta a fost cunoscut și plăcut la tot poporul; toți au găsit că era bine ce făcuse împăratul. 
2Samuel3:37 Tot poporul și tot Israelul au înțeles în ziua aceea că Abner, fiul lui Ner, nu fusese ucis din porunca împăratului." 
2Samuel3:38 Împăratul le-a zis slujitorilor săi: „Nu știți că o căpetenie, un om mare, a căzut astăzi în Israel?" 
2Samuel3:39 Eu sunt încă slab, măcar că am primit ungerea împărătească, și oamenii aceștia, fiii Țeruiei, sunt prea puternici pentru mine. Domnul să-i răsplătească după răutatea lui celui ce a făcut răul!”" 
2Samuel4:1 Când a auzit fiul lui Saul că Abner a murit la Hebron, mâinile i-au rămas fără putere, și tot Israelul s-a înspăimântat." 
2Samuel4:2 Fiul lui Saul avea doi capi peste cetele de război, dintre care unul se numea Baana, iar altul, Recab; erau fiii lui Rimon din Beerot, dintre fiii lui Beniamin. (Căci Beerot era privit ca făcând parte din Beniamin," 
2Samuel4:3 și beerotiții fugiseră la Ghitaim, unde au locuit până în ziua de azi.)" 
2Samuel4:4 Ionatan, fiul lui Saul, avea un fiu olog de picioare și în vârstă de cinci ani când a venit din Izreel vestea morții lui Saul și a lui Ionatan; doica lui l-a luat și a fugit, și fiindcă se grăbea să fugă, a căzut și a rămas olog; numele lui era Mefiboșet." 
2Samuel4:5 Și fiii lui Rimon din Beerot, Recab și Baana, s-au dus în timpul zădufului zilei în casa lui Iș-Boșet, care își făcea somnul de amiază." 
2Samuel4:6 Au pătruns până în mijlocul casei, dându-se drept negustori de grâu, și l-au lovit în pântece; apoi Recab și Baana, fratele său, au scăpat." 
2Samuel4:7 Au intrat în casă pe când el era culcat pe pat, în odaia lui de dormit, l-au lovit, l-au omorât și i-au tăiat capul. I-au luat capul și au mers toată noaptea prin Câmpie." 
2Samuel4:8 Au adus capul lui Iș-Boșet la David, în Hebron, și i-au zis împăratului: „Iată capul lui Iș-Boșet, fiul lui Saul, vrăjmașul tău, care voia să-ți ia viața; Domnul îl răzbună azi pe împărat, domnul meu, împotriva lui Saul și împotriva neamului lui.”" 
2Samuel4:9 David le-a răspuns lui Recab și lui Baana, fratele său, fiii lui Rimon din Beerot: „Viu este Domnul, care m-a izbăvit din orice primejdie," 
2Samuel4:10 că pe cel ce a venit să-mi spună: «Iată, Saul a murit» și care credea că-mi aduce o veste bună l-am prins și l-am omorât la Țiclag, ca să-l răsplătesc pentru știrea lui;" 
2Samuel4:11 și când niște răi au ucis un om nevinovat în casa lui și în patul lui, cu cât mai mult îi voi cere sângele din mâinile voastre și vă voi nimici de pe pământ.”" 
2Samuel4:12 Și David le-a poruncit oamenilor lui să-i omoare; le-au tăiat mâinile și picioarele și i-au spânzurat la marginea iazului din Hebron. Au luat apoi capul lui Iș-Boșet și l-au îngropat în mormântul lui Abner, la Hebron." 
2Samuel5:1 Toate semințiile lui Israel au venit la David, în Hebron, și au zis: „Iată că noi suntem os din oasele tale și carne din carnea ta." 
2Samuel5:2 Chiar odinioară, când Saul era împăratul nostru, tu îl povățuiai și îl strângeai pe Israel. Domnul ți-a zis: «Tu vei paște poporul Meu, Israel, și vei fi căpetenia lui Israel.»”" 
2Samuel5:3 Astfel, toți bătrânii lui Israel au venit la împărat, în Hebron, și împăratul David a făcut legământ cu ei la Hebron, înaintea Domnului. Și l-au uns pe David împărat peste Israel." 
2Samuel5:4 David era în vârstă de treizeci de ani când s-a făcut împărat și a domnit patruzeci de ani. 
2Samuel5:5 La Hebron a domnit peste Iuda șapte ani și șase luni, și la Ierusalim a domnit treizeci și trei de ani peste tot Israelul și Iuda." 
2Samuel5:6 Împăratul a mers cu oamenii lui asupra Ierusalimului, împotriva iebusiților, locuitorii țării. Ei i-au zis lui David: „Să nu intri aici, căci și orbii, și ologii ți se vor împotrivi!” Prin aceasta voiau să spună că David nu va intra cu niciun chip aici." 
2Samuel5:7 Dar David a pus mâna pe cetățuia Sionului: aceasta este cetatea lui David. 
2Samuel5:8 David zisese în ziua aceea: „Oricine îi va bate pe iebusiți să-i arunce în canal pe șchiopii și pe orbii aceia care sunt vrăjmașii lui David.” De aceea se zice: „Orbul și șchiopul să nu intre în Casa Domnului.” 
2Samuel5:9 David s-a așezat în cetățuie, pe care a numit-o cetatea lui David. A făcut întărituri de jur împrejur, în afară și înăuntrul lui Milo (Cetățuie)." 
2Samuel5:10 David ajungea tot mai mare, și Domnul, Dumnezeul Oștirilor, era cu el." 
2Samuel5:11 Hiram, împăratul Tirului, i-a trimis soli lui David și lemn de cedru și tâmplari și cioplitori de piatră, care i-au zidit o casă lui David." 
2Samuel5:12 David a cunoscut că Domnul îl întărea ca împărat al lui Israel și că-i ridica împărăția din pricina poporului Său, Israel." 
2Samuel5:13 David și-a mai luat țiitoare și neveste din Ierusalim după ce a venit din Hebron și i s-au născut iarăși fii și fiice. 
2Samuel5:14 Iată numele celor ce i s-au născut la Ierusalim: Șamua, Șobab, Natan, Solomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elișua, Nefeg, Iafia," 
2Samuel5:16 Elișama, Eliada și Elifelet." 
2Samuel5:17 Filistenii au aflat că David fusese uns împărat peste Israel și s-au suit toți să-l caute. David, căruia i s-a dat de știre, s-a coborât în cetățuie." 
2Samuel5:18 Filistenii au venit și s-au răspândit în valea Refaim. 
2Samuel5:19 David L-a întrebat pe Domnul: „Să mă sui împotriva filistenilor? Îi vei da în mâinile mele?” Și Domnul i-a zis lui David: „Suie-te, căci îi voi da pe filisteni în mâinile tale!”" 
2Samuel5:20 David a venit la Baal-Perațim, unde i-a bătut. Apoi a zis: „Domnul i-a risipit pe vrăjmașii mei dinaintea mea ca niște ape care se rup.” De aceea i s-a dat locului aceluia numele Baal-Perațim (Șesul rupturii)." 
2Samuel5:21 Ei și-au lăsat idolii acolo, și David și oamenii lui i-au luat." 
2Samuel5:22 Filistenii s-au suit din nou și s-au răspândit în valea Refaim. 
2Samuel5:23 David L-a întrebat pe Domnul. Și Domnul a zis: „Să nu te sui, ci ia-i pe la spate și mergi asupra lor în dreptul duzilor!" 
2Samuel5:24 Când vei auzi un vuiet de pași în vârfurile duzilor, atunci să te grăbești, căci Domnul merge înaintea ta, ca să bată oștirea filistenilor.”" 
2Samuel5:25 David a făcut cum îi poruncise Domnul și i-a bătut pe filisteni de la Gheba până la Ghezer. 
2Samuel6:1 David i-a strâns iarăși pe toți aleșii lui Israel, în număr de treizeci de mii de oameni." 
2Samuel6:2 Și David, cu tot poporul care era cu el, a pornit de la Baale-Iuda ca să suie de acolo chivotul lui Dumnezeu, înaintea căruia este chemat Numele Domnului Oștirilor, care stă între heruvimi, deasupra chivotului." 
2Samuel6:3 Au pus chivotul lui Dumnezeu într-un car nou și l-au ridicat din casa lui Abinadab, de pe deal; Uza și Ahio, fiul lui Abinadab, cârmuiau carul cel nou." 
2Samuel6:4 L-au luat dar din casa lui Abinadab, de pe deal; Uza mergea alături de chivotul lui Dumnezeu, și Ahio mergea înaintea chivotului." 
2Samuel6:5 David și toată casa lui Israel cântau înaintea Domnului cu tot felul de instrumente de lemn de chiparos, cu harfe, cu lăute, cu timpane, cu fluiere și cu chimvale." 
2Samuel6:6 Când au ajuns la aria lui Nacon, Uza a întins mâna spre chivotul lui Dumnezeu și l-a apucat, pentru că erau să-l răstoarne boii." 
2Samuel6:7 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Uza și Dumnezeu l-a lovit pe loc pentru păcatul lui; și a murit acolo, lângă chivotul lui Dumnezeu." 
2Samuel6:8 David s-a întristat că Dumnezeu îl lovise pe Uza cu o astfel de pedeapsă, rupându-l pe loc. Și locul acesta a fost numit până în ziua de azi Pereț-Uza (Ruperea lui Uza)." 
2Samuel6:9 David s-a temut de Domnul în ziua aceea și a zis: „Cum să intre chivotul Domnului la mine?” 
2Samuel6:10 N-a vrut să aducă chivotul Domnului la el, în cetatea lui David, și l-a dus în casa lui Obed-Edom din Gat." 
2Samuel6:11 Chivotul Domnului a rămas trei luni în casa lui Obed-Edom din Gat, și Domnul l-a binecuvântat pe Obed-Edom și toată casa lui." 
2Samuel6:12 Au venit și i-au spus împăratului David: „Domnul a binecuvântat casa lui Obed-Edom și tot ce avea din pricina chivotului lui Dumnezeu.” Atunci David a pornit și a suit chivotul lui Dumnezeu din casa lui Obed-Edom în cetatea lui David, în mijlocul veseliei." 
2Samuel6:13 Când cei ce duceau chivotul Domnului au făcut șase pași, au jertfit un bou și un vițel gras." 
2Samuel6:14 David juca din răsputeri înaintea Domnului și era încins cu efodul de in subțire. 
2Samuel6:15 Astfel au suit David și toată casa lui Israel chivotul Domnului în strigăte de bucurie și în sunet de trâmbițe. 
2Samuel6:16 Pe când chivotul Domnului intra în cetatea lui David, Mical, fata lui Saul, se uita pe fereastră și, văzându-l pe împăratul David sărind și jucând înaintea Domnului, l-a disprețuit în inima ei." 
2Samuel6:17 După ce au adus chivotul Domnului, l-au pus la locul lui, în mijlocul cortului pe care-l ridicase David pentru chivot, și David a adus înaintea Domnului arderi-de-tot și jertfe de mulțumire." 
2Samuel6:18 Când a isprăvit David de adus arderile-de-tot și jertfele de mulțumire, a binecuvântat poporul în Numele Domnului Oștirilor." 
2Samuel6:19 Apoi a împărțit la tot poporul, la toată mulțimea lui Israel, bărbați și femei, fiecăruia câte o pâine, o bucată de carne și o turtă de stafide. Și tot poporul a plecat, fiecare la casa lui." 
2Samuel6:20 David s-a întors să-și binecuvânteze casa. Mical, fata lui Saul, i-a ieșit înainte și a zis: „Cu câtă cinste s-a purtat azi împăratul lui Israel descoperindu-se înaintea slujnicelor supușilor lui, cum s-ar descoperi un om de nimic!”" 
2Samuel6:21 David i-a răspuns lui Mical: „Înaintea Domnului, care m-a ales mai presus de tatăl tău și de toată casa lui, ca să mă pună căpetenie peste poporul Domnului, peste Israel, înaintea Domnului am jucat." 
2Samuel6:22 Vreau să mă arăt și mai de nimic decât de data asta și să mă înjosesc în ochii mei; totuși voi fi în cinste la slujnicele de care vorbești.” 
2Samuel6:23 Și Mical, fata lui Saul, n-a avut copii până în ziua morții ei." 
2Samuel7:1 Când a locuit împăratul în casa lui și când i-a dat odihnă Domnul, după ce l-a izbăvit de toți vrăjmașii care-l înconjurau," 
2Samuel7:2 i-a zis prorocului Natan: „Iată, eu locuiesc într-o casă de cedru, și chivotul lui Dumnezeu locuiește într-un cort.”" 
2Samuel7:3 Natan i-a răspuns împăratului: „Du-te și fă tot ce ai în inimă, căci Domnul este cu tine!”" 
2Samuel7:4 În noaptea următoare, Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Natan:" 
2Samuel7:5 „Du-te și spune-i robului meu David: «Așa vorbește Domnul: ‘Oare tu Îmi vei zidi o Casă ca să locuiesc în ea? 
2Samuel7:6 Dar Eu n-am locuit într-o Casă din ziua când i-am scos pe copiii lui Israel din Egipt până în ziua aceasta, ci am călătorit într-un cort drept locuință." 
2Samuel7:7 Pretutindeni pe unde am mers cu toți copiii lui Israel, i-am spus Eu oare vreo vorbă vreuneia din semințiile lui Israel, căreia îi poruncisem să pască poporul Meu, Israel, zicând: ‹Pentru ce nu-Mi zidiți o Casă de cedru?›’»" 
2Samuel7:8 Acum să-i spui robului Meu David: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Te-am luat de la pășune, de la oi, ca să fii căpetenie peste poporul Meu, peste Israel;" 
2Samuel7:9 am fost cu tine pretutindeni pe unde ai mers, i-am nimicit pe toți vrăjmașii tăi dinaintea ta și ți-am făcut numele mare, ca numele celor mari de pe pământ;" 
2Samuel7:10 i-am dat un loc poporului Meu, lui Israel, și l-am sădit ca să locuiască în el și să nu mai fie tulburat, ca să nu-l mai apese cei răi ca mai înainte" 
2Samuel7:11 și ca pe vremea când pusesem judecători peste poporul Meu, Israel. Ți-am dat odihnă, izbăvindu-te de toți vrăjmașii tăi. Și Domnul îți vestește că-ți va zidi o casă." 
2Samuel7:12 Când ți se vor împlini zilele și vei fi culcat cu părinții tăi, Eu îți voi ridica un urmaș după tine, care va ieși din trupul tău, și-i voi întări împărăția." 
2Samuel7:13 El va zidi Numelui Meu o Casă și voi întări pe vecie scaunul de domnie al împărăției lui. 
2Samuel7:14 Eu îi voi fi Tată și el Îmi va fi fiu. Dacă va face răul, îl voi pedepsi cu o nuia omenească și cu lovituri omenești;" 
2Samuel7:15 dar harul Meu nu se va depărta de la el, cum l-am depărtat de la Saul, pe care l-am îndepărtat dinaintea ta." 
2Samuel7:16 Ci casa ta și împărăția ta vor dăinui veșnic înaintea Mea, și scaunul tău de domnie va fi întărit pe vecie.’»”" 
2Samuel7:17 Natan i-a spus lui David toate aceste cuvinte și toată vedenia aceasta. 
2Samuel7:18 Și împăratul David s-a dus și s-a înfățișat înaintea Domnului și a zis: „Cine sunt eu, Doamne Dumnezeule, și ce este casa mea, de m-ai făcut să ajung unde sunt?" 
2Samuel7:19 Și încă atât este puțin înaintea Ta, Doamne Dumnezeule! Tu vorbești despre casa robului Tău și în viitor. Și binevoiești să-l înveți pe un om cu privire la aceste lucruri, Doamne Dumnezeule!" 
2Samuel7:20 Ce Ți-ar putea spune David mai mult? Tu îl cunoști pe robul Tău, Doamne Dumnezeule!" 
2Samuel7:21 După cuvântul Tău și după inima Ta Tu ai făcut toate aceste lucruri mari, ca să i le descoperi robului Tău." 
2Samuel7:22 Ce mare ești Tu, Doamne Dumnezeule! Căci nimeni nu este ca Tine și nu este alt Dumnezeu în afară de Tine, după tot ce am auzit cu urechile noastre." 
2Samuel7:23 Este oare pe pământ un singur neam care să fie ca poporul Tău, ca Israel, pe care a venit să-l răscumpere Dumnezeu, ca să facă din el poporul Lui, ca să-Și facă un Nume și ca să facă pentru el, pentru țara Ta, minuni și semne, izgonind dinaintea poporului Tău, pe care l-ai răscumpărat din Egipt, neamuri și pe dumnezeii lor?" 
2Samuel7:24 Tu l-ai întărit pe poporul Tău, Israel, ca să fie poporul Tău pe vecie, și Tu, Doamne, Te-ai făcut Dumnezeul lui." 
2Samuel7:25 Acum, Doamne Dumnezeule, fă să rămână în veci cuvântul pe care l-ai rostit asupra robului Tău și asupra casei lui și lucrează după cuvântul Tău!" 
2Samuel7:26 Slăvit să fie Numele Tău pe vecie și să se zică: «Domnul Oștirilor este Dumnezeul lui Israel. Și casa robului Tău David să rămână înaintea Ta!» 
2Samuel7:27 Căci Tu Însuți, Doamne al Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, i Te-ai descoperit robului Tău, zicând: «Eu îți voi întemeia o casă.» De aceea a îndrăznit robul Tău să-Ți facă această rugăciune." 
2Samuel7:28 Acum, Doamne Dumnezeule, Tu ești Dumnezeu și cuvintele Tale sunt adevăr, și Tu i-ai vestit harul acesta robului Tău." 
2Samuel7:29 Binecuvântează dar casa robului Tău, ca să dăinuie pe vecie înaintea Ta! Căci Tu, Doamne Dumnezeule, ai vorbit, și prin binecuvântarea Ta casa robului Tău va fi binecuvântată pe vecie.”" 
2Samuel8:1 După aceea David i-a bătut pe filisteni și i-a smerit și a luat din mâna filistenilor cârmuirea capitalei lor. 
2Samuel8:2 I-a bătut pe moabiți și i-a măsurat cu o frânghie, punându-i să se culce la pământ; a măsurat două frânghii ca să-i omoare și o frânghie plină ca să-i lase vii. Și moabiții i-au fost supuși lui David și i-au plătit un bir." 
2Samuel8:3 David l-a bătut pe Hadadezer, fiul lui Rehob, împăratul din Țoba, când s-a dus să-și așeze iarăși stăpânirea peste râul Eufrat." 
2Samuel8:4 David i-a luat o mie șapte sute de călăreți și douăzeci de mii de pedeștri; a tăiat vinele cailor de trăsură și n-a păstrat cai decât pentru o sută de care. 
2Samuel8:5 Sirienii din Damasc au venit în ajutorul lui Hadadezer, împăratul din Țoba, și David a ucis douăzeci și două de mii de sirieni." 
2Samuel8:6 David a pus strajă în Siria Damascului. Și sirienii i-au fost supuși lui David și i-au plătit un bir. Domnul îl ocrotea pe David oriunde se ducea. 
2Samuel8:7 Și David a luat scuturile de aur pe care le aveau slujitorii lui Hadadezer și le-a adus la Ierusalim. 
2Samuel8:8 Împăratul David a mai luat multă aramă din Betah și din Berotai, cetățile lui Hadadezer." 
2Samuel8:9 Toi, împăratul Hamatului, a auzit că David bătuse toată oștirea lui Hadadezer" 
2Samuel8:10 și l-a trimis pe fiul său Ioram la împăratul David, ca să-i ureze de bine și să-l laude că a pornit lupta împotriva lui Hadadezer și că l-a bătut. Căci Toi era în război cu Hadadezer. Ioram a adus vase de argint, vase de aur și vase de aramă." 
2Samuel8:11 Împăratul David I le-a închinat Domnului, cum închinase și argintul și aurul luate de la toate neamurile pe care le biruise," 
2Samuel8:12 din Siria, din Moab, de la fiii lui Amon, de la filisteni, de la Amalec și din prada de la Hadadezer, fiul lui Rehob, împăratul din Țoba." 
2Samuel8:13 La întoarcerea de la biruința lui asupra sirienilor, David și-a făcut iarăși un nume bătând în Valea Sării optsprezece mii de edomiți." 
2Samuel8:14 A pus străji în Edom, a pus străji în tot Edomul. Și tot Edomul i-a fost supus lui David. Domnul îl ocrotea pe David pretutindeni pe unde mergea." 
2Samuel8:15 David a împărățit peste Israel și făcea judecată și dreptate la tot poporul lui. 
2Samuel8:16 Ioab, fiul Țeruiei, era mai-mare peste oștire; Iosafat, fiul lui Ahilud, era mai-mare peste scriitori;" 
2Samuel8:17 Țadoc, fiul lui Ahitub, și Ahimelec, fiul lui Abiatar, erau preoți; Seraia era logofăt;" 
2Samuel8:18 Benaia, fiul lui Iehoiada, era căpetenia cheretiților și a peletiților; și fiii lui David erau mari dregători." 
2Samuel9:1 David a zis: „A mai rămas cineva din casa lui Saul, ca să-i fac bine din pricina lui Ionatan?”" 
2Samuel9:2 Era un slujitor din casa lui Saul, numit Țiba, pe care l-au adus la David. Împăratul i-a zis: „Tu ești Țiba?” Și el a răspuns: „Robul tău, da!”" 
2Samuel9:3 Împăratul a zis: „Nu mai este nimeni din casa lui Saul, ca să mă port cu el cu o bunătate ca bunătatea lui Dumnezeu?” Și Țiba i-a răspuns împăratului: „Mai este un fiu al lui Ionatan, olog de picioare.”" 
2Samuel9:4 Împăratul a zis: „Unde este?” Și Țiba i-a răspuns împăratului: „Este în casa lui Machir, fiul lui Amiel, la Lodebar.”" 
2Samuel9:5 Împăratul David a trimis să-l ia din casa lui Machir, fiul lui Amiel, din Lodebar." 
2Samuel9:6 Și Mefiboșet, fiul lui Ionatan, fiul lui Saul, a venit la David, a căzut cu fața la pământ și s-a închinat. David i-a zis: „Mefiboșet!” Și el a răspuns: „Iată robul tău!”" 
2Samuel9:7 David i-a zis: „Nu te teme, căci vreau să-ți fac bine din pricina tatălui tău, Ionatan! Îți voi da înapoi toate pământurile tatălui tău Saul și vei mânca totdeauna la masa mea.”" 
2Samuel9:8 El s-a închinat și a zis: „Cine este robul tău, ca să te uiți la un câine mort ca mine?”" 
2Samuel9:9 Împăratul l-a chemat pe Țiba, slujbașul lui Saul, și i-a zis: „Îi dau fiului stăpânului tău tot ce era al lui Saul și tot ce avea toată casa lui." 
2Samuel9:10 Tu să lucrezi pământurile pentru el, tu, fiii tăi și robii tăi, și să strângi roadele, ca fiul stăpânului tău să aibă pâine de mâncare; și Mefiboșet, fiul stăpânului tău, va mânca totdeauna la masa mea.” Și Țiba avea cincisprezece fii și douăzeci de robi." 
2Samuel9:11 El i-a zis împăratului: „Robul tău va face tot ce îi poruncește împăratul, domnul meu, robului său.” Și Mefiboșet a mâncat la masa lui David, ca unul din fiii împăratului." 
2Samuel9:12 Mefiboșet avea un fiu mic, numit Mica, și toți cei ce locuiau în casa lui Țiba erau robii lui Mefiboșet." 
2Samuel9:13 Mefiboșet locuia la Ierusalim, căci mânca totdeauna la masa împăratului. El era olog de amândouă picioarele." 
2Samuel10:1 După aceea împăratul fiilor lui Amon a murit, și în locul lui a domnit fiul său Hanun." 
2Samuel10:2 David a zis: „Îi voi arăta bunăvoință lui Hanun, fiul lui Nahaș, cum a arătat și tatăl lui față de mine.” Și David i-a trimis pe slujitorii săi să-l mângâie pentru moartea tatălui său. Când au ajuns slujitorii lui David în țara fiilor lui Amon," 
2Samuel10:3 căpeteniile fiilor lui Amon i-au zis stăpânului lor, Hanun: „Crezi că David îți trimite oameni să te mângâie ca să-l cinstească pe tatăl tău? Ori ca să cunoască și să cerceteze cetatea, ca s-o nimicească își trimite el slujitorii la tine?”" 
2Samuel10:4 Atunci Hanun i-a luat pe slujitorii lui David, le-a ras barba pe jumătate și le-a tăiat hainele pe jumătate până la coapse. Apoi le-a dat drumul." 
2Samuel10:5 David, înștiințat de lucrul acesta, a trimis niște oameni înaintea lor, căci oamenii aceia erau foarte batjocoriți, și împăratul a spus să le spună: „Rămâneți la Ierihon până vă va crește barba și pe urmă să vă întoarceți!”" 
2Samuel10:6 Fiii lui Amon, văzând că i se făcuseră urâți lui David, au tocmit douăzeci de mii de pedeștri de la sirienii din Bet-Rehob și de la sirienii din Țoba, o mie de oameni de la împăratul din Maaca și douăsprezece mii de oameni de la oamenii din Tob." 
2Samuel10:7 La auzul acestei vești, David i-a trimis împotriva lor pe Ioab și toată oștirea, numai oameni viteji." 
2Samuel10:8 Fiii lui Amon au ieșit și s-au așezat în șiruri de bătaie la intrarea porții; sirienii din Țoba și din Rehob și oamenii din Tob și din Maaca erau deoparte, în câmpie." 
2Samuel10:9 Ioab a văzut că avea să lupte și înainte, și înapoi. A ales atunci din toți aleșii lui Israel o ceată, pe care a așezat-o împotriva sirienilor," 
2Samuel10:10 și a pus sub porunca fratelui său, Abișai, ce mai rămăsese din popor, ca să le țină piept fiilor lui Amon." 
2Samuel10:11 El a zis: „Dacă sirienii vor fi mai tari decât mine, să vii în ajutorul meu; și dacă fiii lui Amon vor fi mai tari decât tine, voi veni eu să te ajut." 
2Samuel10:12 Fii tare și să ne arătăm plini de bărbăție pentru poporul nostru și pentru cetățile Dumnezeului nostru; și Domnul să facă ce va crede!” 
2Samuel10:13 Ioab cu poporul lui a înaintat la luptă împotriva sirienilor, și ei au luat-o la fugă dinaintea lui." 
2Samuel10:14 Și când au văzut fiii lui Amon că sirienii o luaseră la fugă, au fugit și ei dinaintea lui Abișai și au intrat în cetate. Ioab a plecat de la fiii lui Amon și s-a întors la Ierusalim." 
2Samuel10:15 Sirienii, văzând că fuseseră bătuți de Israel, și-au strâns puterile." 
2Samuel10:16 Hadadezer a trimis după sirienii care erau de cealaltă parte a Râului și au venit la Helam, în frunte cu Șobac, căpetenia oștirii lui Hadadezer." 
2Samuel10:17 I-au dat de veste lui David, care a strâns tot Israelul, a trecut Iordanul și a venit la Helam: sirienii s-au pregătit de au ieșit înaintea lui David și au început lupta cu el." 
2Samuel10:18 Dar sirienii au fugit dinaintea lui Israel. Și David le-a tăiat șapte sute de cai de trăsură și patruzeci de mii de călăreți; l-a lovit și pe căpetenia oștirii lor, Șobac, care a murit pe loc." 
2Samuel10:19 Toți împărații supuși lui Hadadezer, văzându-se bătuți de Israel, au făcut pace cu Israel și i s-au supus. Și sirienii n-au mai îndrăznit să-i ajute pe fiii lui Amon." 
2Samuel11:1 În anul următor, pe vremea când porneau împărații la război, David l-a trimis pe Ioab cu slujitorii lui și tot Israelul să pustiască țara lui Amon și să împresoare Raba. Dar David a rămas la Ierusalim." 
2Samuel11:2 Într-o după-amiază spre seară, David s-a sculat de pe pat și, pe când se plimba pe acoperișul casei împărătești, a zărit de acolo o femeie care se scălda și care era foarte frumoasă la chip." 
2Samuel11:3 David a întrebat cine este femeia aceasta, și i-au spus: „Este Bat-Șeba, fata lui Eliam, nevasta lui Urie, hititul.”" 
2Samuel11:4 Și David a trimis niște oameni s-o aducă. Ea a venit la el, și el s-a culcat cu ea. După ce s-a curățit de necurăția ei, ea s-a întors acasă." 
2Samuel11:5 Femeia a rămas însărcinată și i-a trimis vorbă lui David, zicând: „Sunt însărcinată.”" 
2Samuel11:6 Atunci David i-a trimis următoarea poruncă lui Ioab: „Trimite-mi-l pe Urie, hititul!” Și Ioab l-a trimis pe Urie la David." 
2Samuel11:7 Urie a venit la David, care l-a întrebat despre starea lui Ioab, despre starea poporului și despre mersul războiului." 
2Samuel11:8 Apoi David i-a zis lui Urie: „Coboară-te acasă și spală-ți picioarele!” Urie a ieșit din casa împărătească și a fost urmat de un dar din partea împăratului. 
2Samuel11:9 Dar Urie s-a culcat la poarta casei împărătești, cu toți slujitorii stăpânului său, și nu s-a coborât acasă la el." 
2Samuel11:10 I-au dat de știre lui David despre aceasta și i-au spus: „Urie nu s-a coborât la el acasă.” Și David i-a zis lui Urie: „Nu vii tu oare din călătorie? Pentru ce nu te-ai coborât acasă?” 
2Samuel11:11 Urie i-a răspuns lui David: „Chivotul și Israel și Iuda locuiesc în corturi, domnul meu Ioab și slujitorii domnului meu sunt tăbărâți în câmp, și eu să intru în casă să mănânc și să beau și să mă culc cu nevasta mea?! Viu ești tu și viu este sufletul tău că nu voi face lucrul acesta!”" 
2Samuel11:12 David i-a zis lui Urie: „Mai rămâi și astăzi aici, și mâine îți voi da drumul!” Și Urie a rămas la Ierusalim în ziua aceea și a doua zi." 
2Samuel11:13 David l-a poftit să mănânce și să bea cu el și l-a îmbătat; și seara Urie a ieșit și s-a culcat cu slujitorii stăpânului său, dar nu s-a coborât acasă." 
2Samuel11:14 A doua zi dimineața, David i-a scris o scrisoare lui Ioab și a trimis-o prin Urie." 
2Samuel11:15 În scrisoarea aceasta scria: „Puneți-l pe Urie în locul cel mai greu al luptei și trageți-vă înapoi de la el, ca să fie lovit și să moară!”" 
2Samuel11:16 Ioab, împresurând cetatea, l-a pus pe Urie în locul pe care-l știa apărat de ostași viteji." 
2Samuel11:17 Oamenii din cetate au făcut o ieșire și s-au bătut împotriva lui Ioab; au căzut mulți din popor, din slujitorii lui David, și a fost ucis și Urie, hititul." 
2Samuel11:18 Ioab a trimis un sol să-i istorisească lui David tot ce se petrecuse în luptă. 
2Samuel11:19 Și i-a dat solului următoarea poruncă: „Când vei isprăvi de istorisit împăratului toate amănuntele luptei," 
2Samuel11:20 poate că se va mânia și va zice: «Pentru ce v-ați apropiat de cetate să luptați împotriva ei? Nu știați că se aruncă săgeți din vârful zidului? 
2Samuel11:21 Cine l-a omorât pe Abimelec, fiul lui Ierubeșet? Nu o femeie, care a aruncat peste el din vârful zidului o piatră de moară, și n-a murit el la Tebeț? Pentru ce v-ați apropiat de zid?» Atunci să-i spui: «A murit și robul tău Urie, hititul.»”" 
2Samuel11:22 Solul a plecat și la sosire i-a istorisit lui David tot ce-i poruncise Ioab. 
2Samuel11:23 Solul i-a zis lui David: „Oamenii aceia au fost mai tari decât noi; făcuseră o ieșire împotriva noastră în câmp, și i-am dat înapoi până la intrarea porții." 
2Samuel11:24 Dar arcașii au tras de pe vârful zidului asupra slujitorilor tăi, și mulți din slujitorii împăratului au fost uciși; și a murit și robul tău Urie, hititul.”" 
2Samuel11:25 David i-a zis solului: „Iată ce să-i spui lui Ioab: «Nu te munci pentru întâmplarea aceasta, căci sabia doboară când pe unul, când pe altul; bate cetatea cu putere, dărâm-o!» Și tu îmbărbătează-l!”" 
2Samuel11:26 Nevasta lui Urie a aflat că bărbatul ei murise și l-a plâns pe bărbatul ei. 
2Samuel11:27 După ce au trecut zilele de jale, David a trimis s-o ia și a primit-o în casa lui. Ea i-a fost nevastă și i-a născut un fiu. Fapta lui David nu I-a plăcut Domnului." 
2Samuel12:1 Domnul l-a trimis pe Natan la David. Și Natan a venit la el și i-a zis: „Într-o cetate erau doi oameni: unul bogat și altul sărac. 
2Samuel12:2 Bogatul avea foarte multe oi și foarte mulți boi. 
2Samuel12:3 Săracul n-avea nimic decât o mielușea pe care o cumpărase; o hrănea și o creștea la el împreună cu copiii lui; ea mânca din aceeași bucată de pâine cu el, bea din același pahar cu el, dormea la sânul lui, și el o privea ca pe fata lui." 
2Samuel12:4 A venit un călător la omul acela bogat. Și bogatul nu s-a îndurat să se atingă de oile sau de boii lui ca să-i pregătească un prânz călătorului care venise la el, ci a luat oaia săracului și a gătit-o pentru omul care venise la el.”" 
2Samuel12:5 David s-a aprins foarte tare de mânie împotriva omului acestuia și i-a zis lui Natan: „Viu este Domnul că omul care a făcut lucrul acesta este vrednic de moarte! 
2Samuel12:6 Și să dea înapoi patru miei, pentru că a săvârșit fapta aceasta și n-a avut milă.”" 
2Samuel12:7 Și Natan i-a zis lui David: „Tu ești omul acesta! Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Eu te-am uns împărat peste Israel și te-am scăpat din mâna lui Saul;" 
2Samuel12:8 te-am făcut stăpân pe casa stăpânului tău, am pus la sânul tău nevestele stăpânului tău și ți-am dat casa lui Israel și a Iuda. Și dacă ar fi fost puțin atâta, aș mai fi adăugat." 
2Samuel12:9 Pentru ce dar ai disprețuit tu Cuvântul Domnului, făcând ce este rău înaintea Lui? L-ai lovit cu sabia pe Urie, hititul, ai luat-o de nevastă pe nevasta sa și pe el l-ai ucis cu sabia fiilor lui Amon." 
2Samuel12:10 Acum, niciodată nu se va îndepărta sabia din casa ta, pentru că M-ai disprețuit și pentru că ai luat-o de nevastă pe nevasta lui Urie, hititul.»" 
2Samuel12:11 Așa vorbește Domnul: «Iată, din casa ta voi ridica nenorocirea împotriva ta și le voi lua de sub ochii tăi pe nevestele tale și i le voi da altuia, care se va culca cu ele în fața soarelui acestuia." 
2Samuel12:12 Căci ai lucrat pe ascuns; Eu însă voi face lucrul acesta în fața întregului Israel și în fața soarelui.»” 
2Samuel12:13 David i-a zis lui Natan: „Am păcătuit împotriva Domnului!” Și Natan i-a zis lui David: „Domnul îți iartă păcatul, nu vei muri." 
2Samuel12:14 Dar pentru că i-ai făcut pe vrăjmașii Domnului să-L hulească săvârșind fapta aceasta, fiul care ți s-a născut va muri.”" 
2Samuel12:15 Și Natan a plecat acasă. Domnul a lovit copilul pe care i-l născuse lui David nevasta lui Urie și a fost greu bolnav. 
2Samuel12:16 David s-a rugat lui Dumnezeu pentru copil și a postit; și când a venit acasă, toată noaptea a stat culcat pe pământ." 
2Samuel12:17 Bătrânii casei au stăruit de el să se scoale de la pământ, dar n-a voit și n-a mâncat nimic cu ei." 
2Samuel12:18 A șaptea zi copilul a murit. Slujitorii lui David s-au temut să-i dea de veste că a murit copilul. Căci ziceau: „Când copilul trăia încă, i-am vorbit, și nu ne-a ascultat. Cum să îndrăznim să-i spunem: «A murit copilul»? Are să se întristeze și mai mult.”" 
2Samuel12:19 David a băgat de seamă că slujitorii lui vorbeau în șoaptă între ei și a înțeles că murise copilul. El le-a zis slujitorilor săi: „A murit copilul?” Și ei au răspuns: „A murit.” 
2Samuel12:20 Atunci David s-a sculat de la pământ, s-a spălat, s-a uns și și-a schimbat hainele, apoi s-a dus în Casa Domnului și s-a închinat. Întorcându-se acasă, a cerut să i se dea să mănânce și a mâncat." 
2Samuel12:21 Slujitorii lui i-au zis: „Ce înseamnă ceea ce faci? Când trăia copilul, posteai și plângeai, și acum, când a murit copilul, te scoli și mănânci!”" 
2Samuel12:22 El a răspuns: „Când trăia copilul, posteam și plângeam, căci ziceam: «Cine știe dacă nu Se va îndura Domnul de mine și dacă nu va trăi copilul?»" 
2Samuel12:23 Acum, când a murit, pentru ce să mai postesc? Pot să-l întorc la viață? Eu mă voi duce la el, dar el nu se va întoarce la mine.”" 
2Samuel12:24 David a mângâiat-o pe nevasta sa Bat-Șeba și a intrat la ea și s-a culcat cu ea. Ea a născut un fiu, pe care l-a numit Solomon și care a fost iubit de Domnul." 
2Samuel12:25 El l-a încredințat în mâinile prorocului Natan, și Natan i-a pus numele Iedidia (Iubitul Domnului), pentru Domnul." 
2Samuel12:26 Ioab, care împresura Raba fiilor lui Amon, a pus mâna pe cetatea împărătească" 
2Samuel12:27 și i-a trimis soli lui David să-i spună: „Am început lupta împotriva Rabei și am pus stăpânire pe cetatea apelor; 
2Samuel12:28 strânge acum cealaltă parte a poporului, tabără împotriva cetății și ia-o, ca să n-o iau eu și să vină asupra mea cinstea!”" 
2Samuel12:29 David a strâns tot poporul și a mers asupra cetății Raba; a bătut-o și a luat-o. 
2Samuel12:30 A luat cununa de pe capul împăratului ei, care cântărea un talant de aur și era împodobită cu pietre scumpe. Au pus-o pe capul lui David, care a luat o foarte mare pradă din cetate." 
2Samuel12:31 I-a scos pe locuitori și i-a trecut prin fierăstraie, prin grape de fier și securi de fier și i-a pus în cuptoarele de cărămizi; așa a făcut tuturor cetăților fiilor lui Amon. David s-a întors la Ierusalim cu tot poporul." 
2Samuel13:1 După aceea iată ce s-a întâmplat. Absalom, fiul lui David, avea o soră frumoasă, numită Tamar; și Amnon, fiul lui David, a iubit-o." 
2Samuel13:2 Amnon era atât de chinuit din această pricină, încât a căzut bolnav după sora sa, Tamar, căci era fecioară și-i venea greu lui Amnon să-i facă ceva." 
2Samuel13:3 Amnon avea un prieten, numit Ionadab, fiul lui Șimea, fratele lui David. Și Ionadab era un om foarte șiret." 
2Samuel13:4 El i-a zis: „Pentru ce te usuci din zi în zi, tu, fiul împăratului? Nu vrei să-mi spui?” Amnon i-a răspuns: „O iubesc pe Tamar, sora fratelui meu Absalom.”" 
2Samuel13:5 Ionadab i-a zis: „Culcă-te în pat și fă-te bolnav! Când va veni tatăl tău să te vadă, să-i spui: «Dă-i voie surorii mele, Tamar, să vină să-mi dea să mănânc; să-mi pregătească sub ochii mei o mâncare, ca s-o văd și s-o iau din mâna ei.»”" 
2Samuel13:6 Amnon s-a culcat și s-a făcut bolnav. Împăratul a venit să-l vadă, și Amnon i-a zis împăratului: „Te rog, să vină sora mea, Tamar, să facă două turte sub ochii mei și să le mănânc din mâna ei.”" 
2Samuel13:7 David a trimis să-i spună lui Tamar înăuntrul odăilor ei: „Du-te în casa fratelui tău Amnon și pregătește-i o mâncare!” 
2Samuel13:8 Tamar s-a dus în casa fratelui ei Amnon, care era culcat. A luat plămădeală, a frământat-o, a pregătit turte înaintea lui și le-a copt;" 
2Samuel13:9 luând apoi tigaia, le-a răsturnat înaintea lui. Dar Amnon n-a vrut să mănânce. El a zis: „Scoateți pe toată lumea afară!” Și toată lumea a ieșit de la el." 
2Samuel13:10 Atunci Amnon i-a zis lui Tamar: „Adu-mi mâncarea în odaie ca s-o mănânc din mâna ta!” Tamar a luat turtele pe care le făcuse și i le-a dus fratelui său Amnon în odaie. 
2Samuel13:11 Pe când i le dădea ea să le mănânce, el a apucat-o și i-a zis: „Vino, soro, și culcă-te cu mine!”" 
2Samuel13:12 Ea i-a răspuns: „Nu, frate, nu mă necinsti, căci nu se face așa în Israel; nu face mișelia aceasta!" 
2Samuel13:13 Unde mă voi duce eu cu rușinea mea? Și tu vei trece drept un mișel în Israel. Acum, vorbește-i, te rog, împăratului, și nu se va împotrivi să fiu a ta!”" 
2Samuel13:14 Dar el n-a vrut s-o asculte; a silit-o, a necinstit-o și s-a culcat cu ea." 
2Samuel13:15 Apoi Amnon a urât-o foarte mult, mai mult decât o iubise. Și i-a zis: „Scoală-te și du-te!”" 
2Samuel13:16 Ea i-a răspuns: „Nu mai mări răul pe care l-ai făcut izgonindu-mă!” 
2Samuel13:17 El n-a vrut s-o asculte și, chemând băiatul care-i slujea, a zis: „Izgonește-o de la mine pe femeia aceasta, scoate-o afară și încuie ușa după ea!”" 
2Samuel13:18 Ea avea o rochie pestriță, căci aceasta era haina pe care o purtau fetele împăratului câtă vreme erau fecioare. Slujitorul lui Amnon a scos-o afară și a încuiat ușa după ea." 
2Samuel13:19 Tamar și-a presărat cenușă pe cap și și-a sfâșiat haina pestriță; a pus mâna în cap și a plecat țipând. 
2Samuel13:20 Fratele ei Absalom i-a zis: „A stat fratele tău Amnon cu tine? Acum, soro, taci, căci este fratele tău; nu te prea trece cu firea din pricina aceasta!” Și Tamar, nemângâiată, a locuit în casa fratelui ei Absalom." 
2Samuel13:21 Împăratul David a aflat toate aceste lucruri și s-a mâniat foarte tare. 
2Samuel13:22 Absalom n-a vorbit nici bine, nici rău cu Amnon, dar a început să-l urască, pentru că o necinstise pe sora sa, Tamar." 
2Samuel13:23 După doi ani, pe când Absalom avea tunsul oilor la Baal-Hațor, lângă Efraim, i-a poftit pe toți fiii împăratului." 
2Samuel13:24 Absalom s-a dus la împărat și i-a zis: „Iată, robul tău are tunsul oilor; să vină împăratul și slujitorii lui la robul tău.”" 
2Samuel13:25 Și împăratul i-a zis lui Absalom: „Nu, fiule, nu vom veni toți, ca să nu-ți fie greu.” Absalom a stăruit de el, dar împăratul n-a vrut să se ducă și l-a binecuvântat." 
2Samuel13:26 Absalom i-a zis: „Dă-i voie măcar fratelui meu Amnon să vină cu noi!” Împăratul i-a răspuns: „Pentru ce să vină el cu tine?” 
2Samuel13:27 În urma stăruințelor lui Absalom, împăratul i-a lăsat să meargă cu el pe Amnon și pe toți fiii săi." 
2Samuel13:28 Absalom le-a dat următoarea poruncă slujitorilor săi: „Luați seama, când se va veseli inima lui Amnon de vin și când vă voi zice: «Loviți-l pe Amnon!», atunci să-l omorâți; să nu vă temeți de nimic. Oare nu vă poruncesc eu? Fiți tari și arătați-vă oameni de inimă!”" 
2Samuel13:29 Slujitorii lui Absalom i-au făcut lui Amnon cum le poruncise Absalom. Și toți fiii împăratului s-au sculat, au încălecat fiecare pe catârul lui și au fugit." 
2Samuel13:30 Pe când erau pe drum, a ajuns zvonul la David că Absalom i-a ucis pe toți fiii împăratului și că n-a mai rămas niciunul din ei." 
2Samuel13:31 Împăratul s-a sculat, și-a rupt hainele și s-a culcat pe pământ, și toți slujitorii lui stăteau acolo cu hainele sfâșiate." 
2Samuel13:32 Ionadab, fiul lui Șimea, fratele lui David, a luat cuvântul și a zis: „Să nu creadă domnul meu că toți tinerii, fiii împăratului, au fost uciși, căci numai Amnon a murit; aceasta este urmarea unei hotărâri a lui Absalom din ziua când Amnon a necinstit-o pe sora sa, Tamar." 
2Samuel13:33 Să nu se mai muncească dar împăratul, domnul meu, cu gândul că toți fiii împăratului au murit, căci numai Amnon a murit.”" 
2Samuel13:34 Absalom a fugit. Și tânărul pus de strajă a ridicat ochii și s-a uitat. Și iată că o mare ceată venea pe drumul dinapoia lui, dinspre munte." 
2Samuel13:35 Ionadab i-a zis împăratului: „Iată că vin fiii împăratului! Astfel se adeverește ce spunea robul tău.” 
2Samuel13:36 Pe când isprăvea el vorba, iată că fiii împăratului au venit. Au ridicat glasul și au plâns; și împăratul și toți slujitorii lui au plâns mult." 
2Samuel13:37 Absalom fugise și s-a dus la Talmai, fiul lui Amihur, împăratul Gheșurului. Și David îl jelea în fiecare zi pe fiul său." 
2Samuel13:38 Absalom a stat trei ani la Gheșur, unde se dusese după ce fugise." 
2Samuel13:39 Împăratul David a încetat să-l mai urmărească pe Absalom, căci se mângâiase de moartea lui Amnon." 
2Samuel14:1 Ioab, fiul Țeruiei, a băgat de seamă că inima împăratului era aprinsă de dor după Absalom." 
2Samuel14:2 A trimis să aducă din Tecoa o femeie iscusită și i-a zis: „Fă-te că plângi și îmbracă-te în haine de jale; nu te unge cu untdelemn și fii ca o femeie care de multă vreme plânge după un mort! 
2Samuel14:3 Să te duci astfel la împărat și să-i vorbești așa și așa.” Și Ioab i-a spus ce trebuia să zică. 
2Samuel14:4 Femeia aceea din Tecoa s-a dus să-i vorbească împăratului. A căzut cu fața la pământ, s-a închinat și a zis: „Împărate, scapă-mă!”" 
2Samuel14:5 Împăratul i-a zis: „Ce ai?” Ea a răspuns: „Da, sunt văduvă, bărbatul mi-a murit." 
2Samuel14:6 Roaba ta avea doi fii; amândoi s-au certat pe câmp și n-a fost nimeni să-i despartă; unul l-a lovit pe celălalt și l-a omorât. 
2Samuel14:7 Și iată că toată familia s-a ridicat împotriva roabei tale, zicând: «Scoate-l încoace pe ucigașul fratelui său! Vrem să-l omorâm pentru viața fratelui său pe care l-a ucis; vrem să-l nimicim chiar și pe moștenitor!» Ei ar stinge astfel și tăciunele care-mi mai rămâne, ca să nu-i lase bărbatului meu nici nume, nici urmaș viu pe fața pământului.”" 
2Samuel14:8 Împăratul i-a zis femeii: „Du-te acasă! Voi da porunci cu privire la tine.” 
2Samuel14:9 Femeia din Tecoa i-a zis împăratului: „Asupra mea, împărate, domnul meu, și asupra casei tatălui meu să cadă pedeapsa; împăratul și scaunul lui de domnie să nu aibă nimic de suferit.”" 
2Samuel14:10 Împăratul a zis: „Dacă va vorbi cineva împotriva ta, să-l aduci la mine, și nu se va mai atinge de tine.”" 
2Samuel14:11 Ea a zis: „Să-și aducă aminte împăratul de Domnul, Dumnezeul tău, pentru ca răzbunătorul sângelui să nu mărească prăpădul și să nu mi se nimicească fiul!” Și el a zis: „Viu este Domnul că un păr din capul fiului tău nu va cădea la pământ!”" 
2Samuel14:12 Femeia a zis: „Dă-i voie roabei tale să-i spună o vorbă domnului meu, împăratul!” Și el a zis: „Vorbește!”" 
2Samuel14:13 Femeia a zis: „Pentru ce gândești tu astfel cu privire la poporul lui Dumnezeu, căci nu iese chiar din cuvintele împăratului că împăratul este ca și vinovat când nu-l cheamă înapoi pe acela pe care l-a izgonit?" 
2Samuel14:14 Trebuie negreșit să murim și vom fi ca niște ape vărsate pe pământ, care nu se mai adună. Dumnezeu nu ia viața, ci dorește ca fugarul să nu rămână izgonit dinaintea Lui." 
2Samuel14:15 Acum, dacă am venit să-i spun aceste lucruri împăratului, domnului meu, am venit pentru că poporul m-a înspăimântat. Și roaba ta a zis: «Vreau să-i vorbesc împăratului; poate că împăratul va face ce va zice roaba sa.»" 
2Samuel14:16 Da, împăratul o va asculta pe roaba sa ca să o scape din mâna celor ce caută să ne nimicească pe mine și pe fiul meu din moștenirea lui Dumnezeu." 
2Samuel14:17 Roaba ta a zis: «Cuvântul domnului meu, împăratul, să-mi dea odihnă! Căci domnul meu, împăratul, este ca un înger al lui Dumnezeu, gata să audă binele și răul.» Și Domnul, Dumnezeul tău, să fie cu tine!”" 
2Samuel14:18 Împăratul a răspuns și i-a zis femeii: „Nu-mi ascunde ce te voi întreba!” Și femeia a zis: „Să vorbească domnul meu, împăratul!”" 
2Samuel14:19 Împăratul a zis atunci: „Oare mâna lui Ioab nu este ea cu tine în toată treaba aceasta?” Și femeia a răspuns: „Viu este sufletul tău, împărate, domnul meu, că nu este cu putință nicio abatere, nici la dreapta, nici la stânga, de la tot ce a zis domnul meu, împăratul. Într-adevăr, robul tău Ioab mi-a poruncit și a pus în gura roabei tale toate aceste cuvinte." 
2Samuel14:20 Ca să dea o altă înfățișare lucrului a făcut robul tău Ioab lucrul acesta. Dar domnul meu este tot atât de înțelept ca și un înger al lui Dumnezeu, ca să cunoască tot ce se petrece pe pământ.”" 
2Samuel14:21 Împăratul i-a zis lui Ioab: „Iată, vreau să fac lucrul acesta; du-te dar de adu-l înapoi pe tânărul Absalom!”" 
2Samuel14:22 Ioab a căzut cu fața la pământ, s-a închinat și l-a binecuvântat pe împărat. Apoi a zis: „Robul tău cunoaște azi că am căpătat trecere înaintea ta, împărate, domnul meu, fiindcă împăratul lucrează după cuvântul robului său.”" 
2Samuel14:23 Ioab s-a sculat, a plecat în Gheșur și l-a adus pe Absalom înapoi la Ierusalim." 
2Samuel14:24 Dar împăratul a zis: „Să se ducă în casa lui și să nu-mi vadă fața.” Și Absalom s-a dus în casa lui și n-a văzut fața împăratului. 
2Samuel14:25 Nu era om în tot Israelul așa de vestit ca Absalom în privința frumuseții lui: din talpa piciorului până în creștetul capului n-avea niciun cusur. 
2Samuel14:26 Când își tundea capul – și-l tundea în fiecare an, pentru că părul îi era greu –, greutatea părului de pe capul lui era de două sute de sicli, după greutatea împăratului." 
2Samuel14:27 Lui Absalom i s-au născut trei fii și o fiică, numită Tamar, care era o femeie frumoasă la chip." 
2Samuel14:28 Absalom a locuit doi ani la Ierusalim fără să vadă fața împăratului. 
2Samuel14:29 Apoi l-a chemat pe Ioab să-l trimită la împărat, dar Ioab n-a voit să vină la el. L-a chemat a doua oară, și Ioab tot n-a vrut să vină." 
2Samuel14:30 Absalom le-a zis atunci slujitorilor lui: „Vedeți, ogorul lui Ioab este lângă al meu; are orz pe el; duceți-vă și puneți-i foc!” Și slujitorii lui Absalom au pus foc câmpului." 
2Samuel14:31 Ioab s-a sculat și s-a dus la Absalom acasă. Și i-a zis: „Pentru ce au pus slujitorii tăi foc câmpului meu?” 
2Samuel14:32 Absalom i-a răspuns lui Ioab: „Iată, ți-am trimis vorbă și ți-am zis: «Vino aici, și te voi trimite la împărat să-i spui: ‘Pentru ce m-am întors din Gheșur? Ar fi fost mai bine pentru mine să fiu și acum acolo.’» Doresc acum să văd fața împăratului; și dacă este vreo nelegiuire în mine, să mă omoare.”" 
2Samuel14:33 Ioab s-a dus la împărat și i-a spus lucrul acesta. Și împăratul l-a chemat pe Absalom, care a venit la el și s-a aruncat cu fața la pământ înaintea lui. Împăratul l-a sărutat pe Absalom." 
2Samuel15:1 După aceea Absalom și-a pregătit care și cai și cincizeci de oameni care alergau înaintea lui. 
2Samuel15:2 Se scula dis-de-dimineață și stătea la marginea drumului, la poartă. Și ori de câte ori avea cineva vreo neînțelegere și se ducea la împărat la judecată, Absalom îl chema și zicea: „Din ce cetate ești?” După ce-i răspundea: „Sunt din cutare seminție a lui Israel”," 
2Samuel15:3 Absalom îi zicea: „Iată, pricina ta este bună și dreaptă, dar nimeni din partea împăratului nu te va asculta.”" 
2Samuel15:4 Absalom zicea: „De m-ar pune pe mine judecător în țară! Orice om care ar avea o neînțelegere și o judecată ar veni la mine, și eu i-aș face dreptate.”" 
2Samuel15:5 Și când se apropia cineva să se închine înaintea lui, el îi întindea mâna, îl apuca și-l săruta." 
2Samuel15:6 Absalom se purta așa cu toți aceia din Israel care se duceau la împărat să ceară dreptate. Și Absalom câștiga inima oamenilor lui Israel. 
2Samuel15:7 După trecerea a patruzeci de ani, Absalom i-a zis împăratului: „Dă-mi voie să mă duc la Hebron să împlinesc o juruință pe care I-am făcut-o Domnului!" 
2Samuel15:8 Căci robul tău a făcut o juruință când locuiam la Gheșur, în Siria, și am zis: «Dacă mă va aduce Domnul înapoi la Ierusalim, Îi voi da cinste Domnului.»”" 
2Samuel15:9 Împăratul i-a zis: „Du-te în pace!” Absalom s-a sculat și a plecat la Hebron. 
2Samuel15:10 Absalom a trimis iscoade în toate semințiile lui Israel să spună: „Când veți auzi sunetul trâmbiței, să ziceți: «Absalom s-a făcut împărat la Hebron.»”" 
2Samuel15:11 Două sute de oameni din Ierusalim, care fuseseră poftiți, l-au însoțit pe Absalom; și l-au însoțit în prostia lor fără să știe nimic." 
2Samuel15:12 Pe când aducea Absalom jertfele, a trimis în cetatea Ghilo după Ahitofel, ghilonitul, sfetnicul lui David. Uneltirea căpăta putere, și poporul se îndrepta în număr tot mai mare de partea lui Absalom." 
2Samuel15:13 Cineva a venit și i-a dat de știre lui David și a zis: „Inima oamenilor lui Israel s-a întors spre Absalom.” 
2Samuel15:14 Și David le-a zis tuturor slujitorilor lui care erau cu el la Ierusalim: „Sculați-vă să fugim, căci nu vom scăpa dinaintea lui Absalom! Grăbiți-vă de plecare; altfel, nu va întârzia să ne ajungă și va arunca nenorocirea peste noi și va trece cetatea prin ascuțișul sabiei.”" 
2Samuel15:15 Slujitorii împăratului i-au zis: „Slujitorii tăi vor face tot ce va voi domnul nostru, împăratul.”" 
2Samuel15:16 Împăratul a ieșit, și toată casa lui mergea după el; și a lăsat zece țiitoare pentru paza casei." 
2Samuel15:17 Împăratul a ieșit astfel, și tot poporul îl urma. Și s-au oprit la cea din urmă casă." 
2Samuel15:18 Toți slujitorii lui, toți cheretiții și toți peletiții au trecut alături de el; și toți gatiții, în număr de șase sute de oameni, veniți din Gat după el, au trecut înaintea împăratului." 
2Samuel15:19 Împăratul i-a zis lui Itai din Gat: „Pentru ce să vii și tu cu noi? Întoarce-te și rămâi cu împăratul, căci ești străin și ai fost luat chiar din țara ta!" 
2Samuel15:20 De ieri ai venit, și azi să te fac să rătăcești cu noi încoace și încolo, când nici eu însumi nu știu unde mă duc? Întoarce-te și ia-i și pe frații tăi cu tine! Domnul să se poarte cu tine cu bunătate și credincioșie!”" 
2Samuel15:21 Itai i-a răspuns împăratului și a zis: „Viu este Domnul și viu este domnul meu, împăratul, că în locul unde va fi domnul meu, împăratul, fie ca să moară, fie ca să trăiască, acolo va fi și robul tău!”" 
2Samuel15:22 David i-a zis atunci lui Itai: „Du-te și treci!” Și Itai din Gat a trecut înainte, cu toți oamenii lui și toți copiii care erau cu el." 
2Samuel15:23 Tot ținutul plângea și scotea țipete mari la trecerea întregului popor. Împăratul a trecut apoi și el pârâul Chedron, și tot poporul a apucat pe drumul care duce în pustie." 
2Samuel15:24 Țadoc era și el acolo, și cu el, toți leviții, ducând chivotul legământului lui Dumnezeu; și au așezat jos chivotul lui Dumnezeu, și Abiatar se suia, în timp ce tot poporul isprăvea de ieșit din cetate." 
2Samuel15:25 Împăratul i-a zis lui Țadoc: „Du chivotul lui Dumnezeu înapoi în cetate! Dacă voi căpăta trecere înaintea Domnului, mă va aduce înapoi și mă va face să văd chivotul și locașul Lui." 
2Samuel15:26 Dar dacă va zice: «Nu-mi place de tine», iată-mă, să facă ce va crede cu mine!”" 
2Samuel15:27 Împăratul i-a mai zis preotului Țadoc: „Înțelegi? Întoarce-te în pace în cetate, cu fiul tău Ahimaaț și cu Ionatan, fiul lui Abiatar, cei doi fii ai voștri!" 
2Samuel15:28 Vedeți, voi aștepta în câmpiile pustiei până ce-mi vor veni vești din partea voastră.”" 
2Samuel15:29 Astfel Țadoc și Abiatar au dus înapoi chivotul lui Dumnezeu la Ierusalim și au rămas acolo. 
2Samuel15:30 David a suit Dealul Măslinilor. Suia plângând și cu capul acoperit și mergea cu picioarele goale; și toți cei ce erau cu el și-au acoperit și ei capul și suiau plângând. 
2Samuel15:31 Au venit și i-au spus lui David: „Ahitofel este împreună cu Absalom printre uneltitori.” Și David a zis: „Doamne, nimicește sfaturile lui Ahitofel!”" 
2Samuel15:32 Când a ajuns David pe vârf, unde s-a închinat înaintea lui Dumnezeu, iată că Hușai, architul, a venit înaintea lui cu haina sfâșiată și capul acoperit cu țărână." 
2Samuel15:33 David i-a zis: „Dacă vei veni cu mine, îmi vei fi o povară." 
2Samuel15:34 Dimpotrivă, vei nimici pentru mine sfaturile lui Ahitofel dacă te vei întoarce în cetate și îi vei zice lui Absalom: «Împărate, eu voi fi robul tău; odinioară am fost robul tatălui tău, dar acum sunt robul tău.»" 
2Samuel15:35 Preoții Țadoc și Abiatar nu vor fi acolo cu tine? Tot ce vei afla din casa împăratului spune-le preoților Țadoc și Abiatar! 
2Samuel15:36 Și fiindcă ei îi au acolo la ei pe cei doi fii ai lor, pe Ahimaaț, fiul lui Țadoc, și pe Ionatan, fiul lui Abiatar, prin ei îmi veți trimite tot ce veți afla.”" 
2Samuel15:37 Hușai, prietenul lui David, s-a întors dar în cetate. Și Absalom a intrat în Ierusalim." 
2Samuel16:1 Când trecuse David puțin de vârf, iată că Țiba, slujitorul lui Mefiboșet, a venit înaintea lui cu doi măgari înșeuați, pe care erau două sute de pâini, o sută de turte de stafide, o sută de roade de vară și un burduf cu vin." 
2Samuel16:2 Împăratul i-a zis lui Țiba: „Ce vrei să faci cu acestea?” Și Țiba a răspuns: „Măgarii sunt pentru casa împăratului, pentru călărie, pâinile și roadele de vară sunt pentru hrana tinerilor, și vinul, pentru potolirea setei celor ce vor fi obosiți în pustie.”" 
2Samuel16:3 Împăratul a zis: „Unde este fiul stăpânului tău?” Și Țiba i-a răspuns împăratului: „Iată, a rămas la Ierusalim, căci a zis: «Astăzi casa lui Israel îmi va da înapoi împărăția tatălui meu.»”" 
2Samuel16:4 Împăratul i-a zis lui Țiba: „Tot ce este al lui Mefiboșet este al tău.” Și Țiba a zis: „Mă închin cu plecăciune. Să capăt trecere înaintea ta, împărate, domnul meu!”" 
2Samuel16:5 David ajunsese până la Bahurim. Și de acolo a ieșit un om din familia și din casa lui Saul, numit Șimei, fiul lui Ghera. El înainta blestemând" 
2Samuel16:6 și a aruncat cu pietre după David și după toți slujitorii împăratului David, în timp ce tot poporul și toți vitejii stăteau la dreapta și la stânga împăratului." 
2Samuel16:7 Șimei vorbea astfel când blestema: „Du-te, du-te, om al sângelui, om rău!" 
2Samuel16:8 Domnul face să cadă asupra ta pedeapsa pentru tot sângele casei lui Saul, al cărui scaun de domnie l-ai luat; și Domnul a dat împărăția în mâinile fiului tău Absalom, și iată-te nenorocit, căci ești un om al sângelui.”" 
2Samuel16:9 Atunci Abișai, fiul Țeruiei, i-a zis împăratului: „Pentru ce îl blestemă acest câine mort pe domnul meu, împăratul? Lasă-mă, te rog, să mă duc să-i tai capul!”" 
2Samuel16:10 Dar împăratul a zis: „Ce aveți voi cu mine, fiii Țeruiei? Dacă blestemă, înseamnă că Domnul i-a zis: «Blestemă-l pe David!» Cine-i va zice dar: «Pentru ce faci așa?»”" 
2Samuel16:11 Și David le-a zis lui Abișai și tuturor slujitorilor săi: „Iată că fiul meu, care a ieșit din trupul meu, vrea să-mi ia viața; cu cât mai mult beniamitul acesta! Lăsați-l să blesteme, căci Domnul i-a zis!" 
2Samuel16:12 Poate că Domnul Se va uita la necazul meu și-mi va face bine în locul blestemelor de azi.” 
2Samuel16:13 David și oamenii lui și-au văzut de drum. Șimei mergea pe coasta muntelui, în dreptul lui David, și, mergând, blestema, arunca cu pietre împotriva lui și vântura praf." 
2Samuel16:14 Împăratul și tot poporul care era cu el au ajuns la Aiefim și acolo s-au odihnit. 
2Samuel16:15 Absalom și tot poporul, bărbații lui Israel, intraseră în Ierusalim. Ahitofel era și el cu Absalom." 
2Samuel16:16 Când a ajuns Hușai, architul, prietenul lui David, la Absalom, i-a zis: „Trăiască împăratul! Trăiască împăratul!”" 
2Samuel16:17 Și Absalom i-a zis lui Hușai: „Iată cât de mult ții tu la prietenul tău! Pentru ce nu te-ai dus cu prietenul tău?” 
2Samuel16:18 Hușai i-a răspuns lui Absalom: „Pentru că vreau să fiu al aceluia pe care l-a ales Domnul și tot poporul acesta și toți bărbații lui Israel și cu el vreau să rămân. 
2Samuel16:19 De altfel, cui îi voi sluji? Nu fiului său? Cum i-am slujit tatălui tău, așa îți voi sluji și ție.”" 
2Samuel16:20 Absalom i-a zis lui Ahitofel: „Sfătuiți-vă împreună! Ce avem de făcut?” 
2Samuel16:21 Și Ahitofel i-a zis lui Absalom: „Intră la țiitoarele pe care le-a lăsat tatăl tău pentru paza casei; astfel tot Israelul va ști că i te-ai făcut urât tatălui tău, și mâinile tuturor celor ce sunt cu tine se vor întări.”" 
2Samuel16:22 Au întins un cort pentru Absalom pe acoperiș, și Absalom a intrat la țiitoarele tatălui său în fața întregului Israel." 
2Samuel16:23 Sfatul dat pe vremea aceea de Ahitofel avea tot atâta putere ca și când L-ar fi întrebat chiar pe Dumnezeu. Tot așa era cu toate sfaturile lui Ahitofel, fie pentru David, fie pentru Absalom." 
2Samuel17:1 Ahitofel i-a zis lui Absalom: „Lasă-mă să aleg douăsprezece mii de oameni! Mă voi scula și îl voi urmări pe David chiar în noaptea aceasta. 
2Samuel17:2 Îl voi lua pe neașteptate, când va fi obosit și va avea mâinile slăbite, îl voi înspăimânta, și tot poporul care este cu el va fugi. Îl voi lovi numai pe împărat" 
2Samuel17:3 și voi aduce înapoi la tine tot poporul; moartea omului pe care-l urmărești va face ca toți să se întoarcă, și tot poporul va fi în pace.”" 
2Samuel17:4 Cuvintele acestea le-au plăcut lui Absalom și tuturor bătrânilor lui Israel. 
2Samuel17:5 Dar Absalom a zis: „Chemați-l și pe Hușai, architul, și să auzim și ce va zice el!”" 
2Samuel17:6 Hușai a venit la Absalom, și Absalom i-a zis: „Iată cum a vorbit Ahitofel. Trebuie să facem ce a zis el sau nu? Spune tu!”" 
2Samuel17:7 Hușai i-a răspuns lui Absalom: „De data aceasta, sfatul pe care ți l-a dat Ahitofel nu este bun.”" 
2Samuel17:8 Și Hușai a zis: „Tu cunoști vitejia tatălui tău și a oamenilor lui; sunt înfuriați ca o ursoaică de pe câmp căreia i s-au răpit puii. Tatăl tău este un om de război și nu va petrece noaptea cu poporul; 
2Samuel17:9 iată, acum stă ascuns în vreo groapă sau în vreun alt loc. Și dacă de la început vor cădea unii sub loviturile lor, se va auzi îndată și se va zice: «Poporul care-l urma pe Absalom a fost înfrânt.»" 
2Samuel17:10 Atunci cel mai viteaz, chiar dacă ar fi avut o inimă de leu, se va înspăimânta, căci tot Israelul știe că tatăl tău este un viteaz și că are niște viteji cu el." 
2Samuel17:11 Sfatul meu este dar ca tot Israelul să se strângă la tine, de la Dan până la Beer-Șeba, o mulțime ca nisipul de pe marginea mării. Și tu însuți să mergi la luptă." 
2Samuel17:12 Dacă vom ajunge la el în vreun loc unde l-am găsi, vom cădea peste el cum cade roua pe pământ și nu va scăpa niciunul: nici el, nici vreunul din oamenii care sunt cu el." 
2Samuel17:13 Dacă va fugi într-o cetate, tot Israelul va duce funii la cetatea aceea și o vom trage în pârâu până când nu va mai rămâne nicio piatră în ea.”" 
2Samuel17:14 Absalom și toți oamenii lui Israel au zis: „Sfatul lui Hușai, architul, este mai bun decât sfatul lui Ahitofel.” Dar Domnul hotărâse să nimicească bunul sfat al lui Ahitofel, ca să aducă nenorocirea peste Absalom." 
2Samuel17:15 Hușai le-a zis preoților Țadoc și Abiatar: „Ahitofel le-a dat cutare și cutare sfat lui Absalom și bătrânilor lui Israel, și eu i-am sfătuit cutare și cutare lucru." 
2Samuel17:16 Acum, trimiteți-i îndată știre lui David și spuneți-i: «Nu sta noaptea în câmpiile pustiei, ci du-te mai departe, ca nu cumva împăratul și tot poporul care este cu el să fie în primejdie să piară!»”" 
2Samuel17:17 Ionatan și Ahimaaț stăteau lângă fântâna Roguel. Slujnica venea și le aducea știri, iar ei se duceau să-i dea de veste împăratului David, căci nu îndrăzneau să se arate și să intre în cetate." 
2Samuel17:18 Dar odată i-a zărit un tânăr și i-a spus lui Absalom. Ei au plecat amândoi în grabă și au ajuns la Bahurim, la casa unui om care avea o fântână în curte, și s-au coborât în ea." 
2Samuel17:19 Femeia a luat o învelitoare, a întins-o peste gura fântânii și a împrăștiat urluială pe ea, ca să nu dea nimic de bănuit." 
2Samuel17:20 Slujitorii lui Absalom au intrat în casă la femeia aceasta și au zis: „Unde sunt Ahimaaț și Ionatan?” Femeia le-a răspuns: „Au trecut pârâul.” Au căutat și, negăsindu-i, s-au întors la Ierusalim." 
2Samuel17:21 După plecarea lor, Ahimaaț și Ionatan au ieșit din fântână și s-au dus să-i dea de știre împăratului David. I-au zis lui David: „Sculați-vă și grăbiți-vă de treceți apa, căci Ahitofel a plănuit cutare și cutare lucru împotriva voastră!”" 
2Samuel17:22 David și tot poporul care era cu el s-au sculat și au trecut Iordanul; când se lumina de ziuă, nu rămăsese niciunul care să nu fi trecut Iordanul." 
2Samuel17:23 Ahitofel, când a văzut că sfatul lui n-a fost urmat, a pus șaua pe măgar și a plecat acasă, în cetatea lui. Și-a pus casa în rânduială și s-a spânzurat. Când a murit, l-au îngropat în mormântul tatălui său." 
2Samuel17:24 David ajunsese la Mahanaim când a trecut Absalom Iordanul, însoțit de toți bărbații lui Israel." 
2Samuel17:25 Absalom l-a pus pe Amasa în fruntea oștirii, în locul lui Ioab. Amasa era fiul unui om numit Itra, israelitul, care intrase la Abigal, fata lui Nahaș și sora Țeruiei, mama lui Ioab." 
2Samuel17:26 Israel și Absalom au tăbărât în țara Galaadului. 
2Samuel17:27 Când a ajuns David la Mahanaim, Șobi, fiul lui Nahaș, din Raba fiilor lui Amon, Machir, fiul lui Amiel, din Lodebar, și Barzilai, galaaditul, din Roghelim," 
2Samuel17:28 au adus paturi, ligheane, vase de pământ, grâu, orz, făină, grâu prăjit, bob, linte, uscături," 
2Samuel17:29 miere, unt, oi și brânză de vacă. Le-au adus aceste lucruri lui David și poporului care era cu el, ca să mănânce, căci ziceau: „Poporul acesta trebuie să fi suferit de foame, de oboseală și de sete în pustie.”" 
2Samuel18:1 David a numărat poporul care era cu el și a pus peste ei căpetenii peste mii și căpetenii peste sute. 
2Samuel18:2 A pus o treime din popor sub porunca lui Ioab, o treime sub Abișai, fiul Țeruiei, fratele lui Ioab, și o treime sub Itai din Gat. Și împăratul a zis poporului: „Vreau să ies și eu împreună cu voi.”" 
2Samuel18:3 Dar poporul a zis: „Să nu ieși! Căci dacă o vom lua la fugă, luarea aminte nu se va îndrepta asupra noastră, și când vor cădea jumătate din noi, nu vor lua seama la noi; dar tu ești ca zece mii dintre noi, și acum este mai bine să ne vii în ajutor din cetate.”" 
2Samuel18:4 Împăratul le-a răspuns: „Voi face ce credeți că este mai bine.” Și împăratul a stat lângă poartă, în timp ce tot poporul ieșea cu sutele și miile." 
2Samuel18:5 Împăratul le-a dat următoarea poruncă lui Ioab, lui Abișai și lui Itai: „Pentru dragostea pe care o aveți față de mine, purtați-vă blând cu tânărul Absalom!” Și tot poporul a auzit porunca împăratului, dată tuturor căpeteniilor cu privire la Absalom." 
2Samuel18:6 Poporul a ieșit în câmp înaintea lui Israel și bătălia a avut loc în pădurea lui Efraim. 
2Samuel18:7 Acolo poporul lui Israel a fost bătut de slujitorii lui David și a fost o mare înfrângere în ziua aceea, ca la douăzeci de mii de oameni." 
2Samuel18:8 Lupta s-a întins pe tot ținutul, și pădurea a mâncat mai mult popor în ziua aceea decât a mâncat sabia." 
2Samuel18:9 Absalom s-a pomenit în fața oamenilor lui David. Era călare pe un catâr. Catârul a pătruns sub ramurile încâlcite ale unui stejar mare, și capul lui Absalom s-a prins de stejar; a rămas astfel spânzurat între cer și pământ, și catârul care era sub el a trecut înainte." 
2Samuel18:10 Un om, văzând lucrul acesta, a venit și i-a spus lui Ioab: „Iată, l-am văzut pe Absalom spânzurat de un stejar.”" 
2Samuel18:11 Și Ioab i-a zis omului care i-a adus știrea aceasta: „L-ai văzut! De ce dar nu l-ai tăiat pe loc? Ți-aș fi dat zece sicli de argint și un brâu.” 
2Samuel18:12 Dar omul acela i-a zis lui Ioab: „Chiar dacă aș cântări în mâna mea o mie de sicli de argint, n-aș pune mâna pe fiul împăratului, căci noi am auzit următoarea poruncă pe care v-a dat-o împăratul ție, lui Abișai și lui Itai: «Luați seama fiecare la tânărul Absalom!»" 
2Samuel18:13 Și dacă l-aș fi omorât mișelește, nimic nu i-ar fi rămas ascuns împăratului și tu însuți ai fi fost împotriva mea.”" 
2Samuel18:14 Ioab a zis: „Nu voi zăbovi atâta cu tine!” Și a luat trei săgeți în mână și le-a înfipt în inima lui Absalom, care era încă plin de viață în mijlocul stejarului." 
2Samuel18:15 Zece tineri, care duceau armele lui Ioab, l-au înconjurat pe Absalom, l-au lovit și l-au omorât." 
2Samuel18:16 Ioab a sunat din trâmbiță, și poporul s-a întors, încetând astfel să-l mai urmărească pe Israel, oprit de Ioab." 
2Samuel18:17 L-au luat pe Absalom, l-au aruncat într-o groapă mare din mijlocul pădurii și au pus peste el o grămadă foarte mare de pietre. Tot Israelul a fugit, fiecare în cortul lui." 
2Samuel18:18 Pe când trăia, Absalom își ridicase un stâlp de aducere aminte în Valea Împăratului. Căci zicea: „N-am fii prin care să se poată păstra aducerea aminte a numelui meu.” Și a pus numele său stâlpului, care și astăzi se numește Stâlpul lui Absalom." 
2Samuel18:19 Ahimaaț, fiul lui Țadoc, a zis: „Lasă-mă să dau fuga și să-i duc împăratului vestea cea bună că Domnul i-a făcut dreptate, scăpându-l din mâna vrăjmașilor săi!”" 
2Samuel18:20 Ioab i-a zis: „Nu tu ai să duci veștile azi; le vei duce într-o altă zi, dar nu astăzi, fiindcă fiul împăratului a murit.”" 
2Samuel18:21 Și Ioab i-a zis lui Cuși: „Du-te și vestește-i împăratului ce ai văzut!” Cuși s-a închinat înaintea lui Ioab și a dat fuga. 
2Samuel18:22 Ahimaaț, fiul lui Țadoc, i-a zis iarăși lui Ioab: „Orice s-ar întâmpla, lasă-mă să alerg după Cuși!” Și Ioab a zis: „Pentru ce vrei să alergi, fiule? Nu este o solie care-ți va fi de folos.”" 
2Samuel18:23 „Orice s-ar întâmpla, vreau să alerg”, a zis din nou Ahimaaț. Și Ioab i-a zis: „Dă fuga!” Ahimaaț a alergat pe drumul care duce în câmpie și a luat-o înaintea lui Cuși." 
2Samuel18:24 David ședea între cele două porți. Caraula s-a dus pe acoperișul porții spre zid; a ridicat ochii și s-a uitat. Și iată că un om alerga singur-singurel. 
2Samuel18:25 Caraula a strigat și i-a dat de știre împăratului. Împăratul a zis: „Dacă este singur, aduce vești.” Și omul acela se apropia din ce în ce mai mult." 
2Samuel18:26 Caraula a văzut un alt om alergând și a strigat la portar: „Iată, un om aleargă singur-singurel.” Împăratul a zis: „Și el aduce vești.”" 
2Samuel18:27 Caraula a zis: „Alergătura celui dintâi pare că e a lui Ahimaaț, fiul lui Țadoc.” Și împăratul a zis: „Este un om de bine și aduce vești bune.”" 
2Samuel18:28 Ahimaaț a strigat și i-a zis împăratului: „Este bine de tot!” S-a închinat înaintea împăratului cu fața până la pământ și a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul tău, care i-a dat în mâinile noastre pe cei ce ridicau mâna împotriva domnului nostru, împăratul!”" 
2Samuel18:29 Împăratul a zis: „Tânărul Absalom este bine, sănătos?” Ahimaaț a răspuns: „Am văzut o mare învălmășeală când ne-a trimis Ioab pe slujitorul împăratului și pe mine, slujitorul tău, dar nu știu ce era.”" 
2Samuel18:30 Și împăratul a zis: „Stai colea laoparte!” Și Ahimaaț a stat deoparte. 
2Samuel18:31 Îndată a sosit Cuși. Și a zis: „Să afle domnul meu, împăratul, vestea cea bună! Astăzi Domnul ți-a făcut dreptate, scăpându-te din mâna tuturor celor ce se ridicau împotriva ta.”" 
2Samuel18:32 Împăratul i-a zis lui Cuși: „Tânărul Absalom este bine, sănătos?” Cuși a răspuns: „Ca tânărul acesta să fie vrăjmașii domnului meu, împăratul, și toți cei ce se ridică împotriva ta ca să-ți facă rău!”" 
2Samuel18:33 Atunci împăratul, cutremurându-se, s-a suit în odaia de sus a porții și a plâns. Pe când mergea, zicea: „Fiul meu Absalom! Fiul meu, fiul meu Absalom! Cum n-am murit eu în locul tău! Absalom, fiul meu, fiul meu!”" 
2Samuel19:1 Au venit și i-au spus lui Ioab: „Iată că împăratul plânge și se jelește din pricina lui Absalom.” 
2Samuel19:2 Și în ziua aceea biruința s-a prefăcut în jale pentru tot poporul, căci în ziua aceea poporul auzea zicându-se: „Împăratul este mâhnit din pricina fiului său.”" 
2Samuel19:3 În aceeași zi poporul a intrat în cetate pe furiș, ca niște oameni rușinați că au fugit din luptă." 
2Samuel19:4 Împăratul își acoperise fața și striga în gura mare: „Fiul meu Absalom! Absalom, fiul meu, fiul meu!”" 
2Samuel19:5 Ioab a intrat în odaia unde era împăratul și a zis: „Tu acoperi azi de rușine fața tuturor slujitorilor tăi, care ți-au scăpat azi viața ție, fiilor tăi și fetelor tale, nevestelor tale și țiitoarelor tale." 
2Samuel19:6 Tu îi iubești pe cei ce te urăsc și îi urăști pe cei ce te iubesc, căci arăți azi că pentru tine nu sunt nici căpetenii, nici slujitori; și văd acum că, dacă ar trăi Absalom și noi toți am fi murit în ziua aceasta, lucrul acesta ți-ar fi plăcut." 
2Samuel19:7 Scoală-te dar, ieși și vorbește după inima slujitorilor tăi! Căci jur pe Domnul că, dacă nu ieși să te arăți, nu va rămâne un om cu tine în noaptea aceasta, și aceasta va fi o nenorocire mai rea pentru tine decât toate nenorocirile care ți s-au întâmplat din tinerețe până acum.”" 
2Samuel19:8 Atunci împăratul s-a sculat și a șezut la poartă. Au spus la tot poporul: „Iată că împăratul stă la poartă.” Și tot poporul a venit înaintea împăratului. Însă Israel fugise, fiecare în cortul lui." 
2Samuel19:9 Și în toate semințiile lui Israel tot poporul se certa zicând: „Împăratul ne-a izbăvit din mâna vrăjmașilor noștri; el ne-a scăpat din mâna filistenilor; și acum a trebuit să fugă din țară dinaintea lui Absalom. 
2Samuel19:10 Și Absalom, pe care-l unseserăm să domnească peste noi, a murit în bătălie. De ce nu puneți o vorbă pentru întoarcerea împăratului?”" 
2Samuel19:11 La rândul său, împăratul David a trimis să le spună preoților Țadoc și Abiatar: „Vorbiți-le bătrânilor lui Iuda și spuneți-le: «Pentru ce ați fi voi cei din urmă pentru întoarcerea împăratului în casa lui? (Căci ce se spunea în tot Israelul ajunsese până la împărat.)" 
2Samuel19:12 Voi sunteți frații mei, sunteți os din oasele mele și carne din carnea mea. Pentru ce ați fi voi cei din urmă pentru aducerea împăratului înapoi?»" 
2Samuel19:13 Și lui Amasa spuneți-i așa: «Nu ești tu oare os din oasele mele și carne din carnea mea? Să mă pedepsească Dumnezeu cu toată asprimea dacă nu vei fi înaintea mea pentru totdeauna căpetenia oștirii în locul lui Ioab!»” 
2Samuel19:14 David a înmuiat inima tuturor celor din Iuda, de parcă ar fi fost un singur om, și au trimis să-i spună împăratului: „Întoarce-te, tu și toți slujitorii tăi!”" 
2Samuel19:15 Împăratul s-a întors și a ajuns până la Iordan. Și Iuda s-a dus la Ghilgal, ca să iasă înaintea împăratului și să-l facă să treacă Iordanul." 
2Samuel19:16 Șimei, fiul lui Ghera, beniamitul, care era din Bahurim, s-a grăbit să se coboare cu cei din Iuda înaintea împăratului David." 
2Samuel19:17 Avea cu el o mie de oameni din Beniamin și pe Țiba, mai-marele casei lui Saul, și pe cei cincisprezece fii și pe cei douăzeci de robi ai lui Țiba. Au trecut Iordanul în fața împăratului." 
2Samuel19:18 Luntrea pusă la îndemâna împăratului tocmai pornise ca să-i treacă și casa dincolo; și în clipa când era să treacă împăratul Iordanul, Șimei, fiul lui Ghera, s-a închinat înaintea lui." 
2Samuel19:19 Și i-a zis împăratului: „Să nu țină seama domnul meu de nelegiuirea mea, să uite că robul tău l-a ocărât în ziua când împăratul, domnul meu, ieșea din Ierusalim și să nu țină seama împăratul de lucrul acesta!" 
2Samuel19:20 Căci robul tău mărturisește că a păcătuit. Și iată, vin astăzi, cel dintâi din toată casa lui Iosif, înaintea împăratului, domnul meu.”" 
2Samuel19:21 Atunci Abișai, fiul Țeruiei, a luat cuvântul și a zis: „Nu trebuie oare să moară Șimei pentru că l-a blestemat pe unsul Domnului?”" 
2Samuel19:22 Dar David a zis: „Ce am eu cu voi, fiii Țeruiei, și pentru ce vă arătați astăzi potrivnicii mei? Astăzi să se omoare oare vreun om în Israel? Nu știu eu că împărățesc azi peste Israel?”" 
2Samuel19:23 Și împăratul i-a zis lui Șimei: „Nu vei muri.” Împăratul i-a jurat că nu-l va omorî. 
2Samuel19:24 Mefiboșet, fiul lui Saul, s-a coborât și el înaintea împăratului. Nu-și îngrijise nici picioarele, nici barba, nici nu-și spălase hainele din ziua când plecase împăratul până în ziua când se întorcea în pace." 
2Samuel19:25 Când s-a dus înaintea împăratului la Ierusalim, împăratul i-a zis: „Pentru ce n-ai venit cu mine, Mefiboșet?”" 
2Samuel19:26 Și el a răspuns: „Împărate, domnul meu, slujitorul meu m-a înșelat, căci robul tău, care este olog, zisese: «Voi pune șaua pe măgar, voi încăleca pe el și voi merge cu împăratul.»" 
2Samuel19:27 Și el l-a înnegrit pe robul tău la domnul meu, împăratul. Dar domnul meu, împăratul, este ca un înger al lui Dumnezeu. Fă ce vei crede!" 
2Samuel19:28 Căci toți cei din casa tatălui meu au fost niște oameni vrednici de moarte înaintea împăratului, domnul meu, și totuși tu l-ai pus pe robul tău în rândul celor ce mănâncă la masă cu tine. Ce drept mai pot avea eu și ce am să-i cer eu împăratului?”" 
2Samuel19:29 Împăratul i-a zis: „Ce mai vorbești atâta? Am spus: «Tu și Țiba veți împărți pământurile.»” 
2Samuel19:30 Și Mefiboșet i-a zis împăratului: „Să ia chiar totul, căci împăratul, domnul meu, se întoarce în pace acasă.”" 
2Samuel19:31 Barzilai, galaaditul, s-a coborât din Roghelim și a trecut Iordanul împreună cu împăratul, ca să-l petreacă până dincolo de Iordan." 
2Samuel19:32 Barzilai era foarte bătrân, în vârstă de optzeci de ani. El îngrijise de împărat în timpul șederii lui la Mahanaim, căci era un om foarte bogat." 
2Samuel19:33 Împăratul i-a zis lui Barzilai: „Vino cu mine, și te voi hrăni la mine, în Ierusalim!”" 
2Samuel19:34 Dar Barzilai i-a răspuns împăratului: „Câți ani voi mai trăi, ca să mă sui cu împăratul la Ierusalim?" 
2Samuel19:35 Eu sunt astăzi în vârstă de optzeci de ani. Pot eu să mai cunosc ce este bun și ce este rău? Poate robul tău să mai aibă vreun gust pentru ce mănâncă și bea? Pot eu să mai aud glasul cântăreților și al cântărețelor? Și pentru ce să mai fie robul tău o povară pentru domnul meu, împăratul?" 
2Samuel19:36 Robul tău va merge puțin dincolo de Iordan cu împăratul. De altfel, pentru ce mi-ar face împăratul această binefacere?" 
2Samuel19:37 Să se întoarcă robul tău și să mor în cetatea mea, lângă mormântul tatălui meu și al mamei mele! Dar iată că robul tău Chimham va trece cu împăratul, domnul meu; fă ce vei crede pentru el!”" 
2Samuel19:38 Împăratul a zis: „Chimham să treacă împreună cu mine, și voi face pentru el ce vei vrea; tot ce vei dori de la mine îți voi da.”" 
2Samuel19:39 După ce tot poporul a trecut Iordanul și după ce l-a trecut și împăratul, împăratul l-a sărutat pe Barzilai și l-a binecuvântat. Și Barzilai s-a întors acasă." 
2Samuel19:40 Împăratul s-a îndreptat spre Ghilgal însoțit de Chimham. Tot poporul lui Iuda și jumătate din poporul lui Israel îl petrecuseră pe împărat dincolo de Iordan. 
2Samuel19:41 Dar toți bărbații lui Israel au venit la împărat și i-au zis: „Pentru ce te-au furat frații noștri, bărbații lui Iuda, și l-au trecut pe împărat peste Iordan, împreună cu casa lui și cu toți oamenii lui David?”" 
2Samuel19:42 Toți bărbații lui Iuda le-au răspuns bărbaților lui Israel: „Fiindcă împăratul ne este rudă. Și ce ați găsit aici, ca să vă mâniați? Am trăit noi pe cheltuiala împăratului? Ne-a făcut el daruri?”" 
2Samuel19:43 Și bărbații lui Israel le-au răspuns bărbaților lui Iuda: „Împăratul este de zece ori mai mult al nostru și chiar la David avem mai mult drept decât voi. Pentru ce ne-ați nesocotit? N-am fost noi cei dintâi care am spus să se întoarcă împăratul nostru?” Și bărbații lui Iuda au vorbit cu mai multă asprime decât bărbații lui Israel. 
2Samuel20:1 Acolo era un om de nimic, numit Șeba, fiul lui Bicri, beniamitul. El a sunat din trâmbiță și a zis: „Noi n-avem nicio parte cu David, nicio moștenire cu fiul lui Isai! Fiecare la cortul său, Israele!”" 
2Samuel20:2 Și toți bărbații lui Israel s-au îndepărtat de David și l-au urmat pe Șeba, fiul lui Bicri. Dar bărbații lui Iuda i-au rămas credincioși împăratului lor și l-au însoțit de la Iordan până la Ierusalim." 
2Samuel20:3 David a intrat iarăși în casa lui, la Ierusalim. Împăratul le-a luat pe cele zece țiitoare pe care le lăsase pentru paza casei și le-a pus într-o casă sub pază; a îngrijit de ele, dar n-a intrat la ele. Și au fost închise până în ziua morții lor, trăind în văduvie." 
2Samuel20:4 Împăratul i-a zis lui Amasa: „Cheamă-mi-i peste trei zile pe bărbații lui Iuda, și tu să fii de față aici!”" 
2Samuel20:5 Amasa a plecat să-l cheme pe Iuda, dar a zăbovit peste vremea pe care i-o hotărâse împăratul." 
2Samuel20:6 David i-a zis atunci lui Abișai: „Șeba, fiul lui Bicri, ne va face acum mai mult rău decât Absalom. Ia-i tu însuți pe slujitorii stăpânului tău și urmărește-l, ca nu cumva să găsească cetăți întărite și să se ascundă dinaintea noastră!”" 
2Samuel20:7 Și Abișai a plecat, urmat de oamenii lui Ioab, de cheretiți și de peletiți și de toți vitejii; au ieșit din Ierusalim ca să-l urmărească pe Șeba, fiul lui Bicri." 
2Samuel20:8 Când au fost lângă piatra cea mare care este la Gabaon, Amasa a ajuns înaintea lor. Ioab era încins cu o sabie pe deasupra hainelor de război cu care era îmbrăcat; ea era legată la coapsă și stătea în teacă, și când a înaintat Ioab, sabia a alunecat." 
2Samuel20:9 Ioab i-a zis lui Amasa: „Ești sănătos, frate?” Și cu mâna dreaptă l-a apucat pe Amasa de barbă să-l sărute." 
2Samuel20:10 Amasa n-a luat seama la sabia care era în mâna lui Ioab, și Ioab l-a lovit cu ea în pântece și i-a vărsat măruntaiele pe pământ, fără să-i mai dea o a doua lovitură. Și Amasa a murit. Ioab și fratele său, Abișai, l-au urmărit pe Șeba, fiul lui Bicri." 
2Samuel20:11 Un bărbat dintre oamenii lui Ioab a rămas lângă Amasa și zicea: „Cine îl vrea pe Ioab și cine este pentru David? Să-l urmeze pe Ioab!” 
2Samuel20:12 Amasa se rostogolea în sânge în mijlocul drumului; și omul acela, văzând că tot poporul se oprește, l-a tras pe Amasa din drum, pe un câmp, și a aruncat o haină pe el când a văzut că toți cei ce ajungeau lângă el se opreau." 
2Samuel20:13 După ce a fost luat din drum, fiecare l-a urmat pe Ioab, ca să-l urmărească pe Șeba, fiul lui Bicri." 
2Samuel20:14 Ioab a străbătut toate semințiile lui Israel înspre Abel-Bet-Maaca, și toți bărbații de seamă s-au strâns și l-au urmat." 
2Samuel20:15 Au venit și l-au împresurat pe Șeba în Abel-Bet-Maaca și au ridicat împotriva cetății un val care atingea întăritura. Tot poporul care era cu Ioab săpa zidul ca să-l facă să cadă. 
2Samuel20:16 Atunci o femeie înțeleaptă a început să strige din cetate: „Ascultați, ascultați! Spuneți-i, vă rog, lui Ioab: «Apropie-te până aici, căci vreau să-ți vorbesc!»”" 
2Samuel20:17 El s-a apropiat de ea, și femeia i-a zis: „Tu ești Ioab?” El a răspuns: „Eu sunt.” Și ea i-a zis: „Ascultă vorbele roabei tale!” El i-a răspuns: „Ascult.”" 
2Samuel20:18 Și ea a zis: „Odinioară era obiceiul să se spună: «Să întrebăm în Abel!» Și totul se isprăvea astfel. 
2Samuel20:19 Eu sunt una din cetățile liniștite și credincioase din Israel, și tu cauți să pierzi o cetate care este o mamă în Israel! Pentru ce ai nimici tu moștenirea Domnului?”" 
2Samuel20:20 Ioab a răspuns: „Departe, departe de mine gândul să nimicesc sau să dărâm!" 
2Samuel20:21 Nu este așa! Dar un om din muntele lui Efraim, numit Șeba, fiul lui Bicri, a ridicat mâna împotriva împăratului David; dați-l încoace numai pe el, și mă voi îndepărta de cetate!” Femeia i-a zis lui Ioab: „Iată, capul lui îți va fi aruncat peste zid.”" 
2Samuel20:22 Și femeia s-a dus și a înduplecat tot poporul cu înțelepciunea ei; i-au tăiat capul lui Șeba, fiul lui Bicri, și i l-au aruncat lui Ioab. Ioab a sunat din trâmbiță; s-au împrăștiat de lângă cetate și fiecare s-a dus în cortul lui. Și Ioab s-a întors la Ierusalim, la împărat." 
2Samuel20:23 Ioab era mai-mare peste toată oștirea lui Israel; Benaia, fiul lui Iehoiada, era în fruntea cheretiților și a peletiților;" 
2Samuel20:24 Adoram era mai-mare peste dări; Iosafat, fiul lui Ahilud, era scriitor (arhivar);" 
2Samuel20:25 Șeia era logofăt; Țadoc și Abiatar erau preoți; 
2Samuel20:26 și Ira din Iair era slujbaș de stat al lui David. 
2Samuel21:1 Pe vremea lui David a fost o foamete care a ținut trei ani. David L-a întrebat pe Domnul, și Domnul a zis: „Din pricina lui Saul și a casei lui sângeroase, pentru că i-a ucis pe gabaoniți, este foametea aceasta.”" 
2Samuel21:2 Împăratul i-a chemat pe gabaoniți să le vorbească. (Gabaoniții nu erau dintre copiii lui Israel, ci erau o rămășiță a amoriților; copiii lui Israel se legaseră față de ei cu un jurământ, și totuși Saul voise să-i ucidă, în râvna lui pentru copiii lui Israel și ai lui Iuda.)" 
2Samuel21:3 David le-a zis gabaoniților: „Ce pot face eu pentru voi și cu ce să fac ispășire, ca să binecuvântați moștenirea Domnului?”" 
2Samuel21:4 Gabaoniții i-au răspuns: „Nu voim nici argint, nici aur de la Saul și de la casa lui și nici nu este treaba noastră să omorâm pe cineva din Israel.” Și împăratul a zis: „Ce voiți dar să vă fac?”" 
2Samuel21:5 Ei i-au răspuns împăratului: „Fiindcă omul acela ne-a slăbit și își pusese de gând să ne nimicească, așa încât să ne facă să pierim din tot ținutul lui Israel," 
2Samuel21:6 să ni se dea șapte bărbați dintre fiii lui și-i vom spânzura înaintea Domnului, la Ghibea lui Saul, alesul Domnului.” Și împăratul a zis: „Vi-i voi da.”" 
2Samuel21:7 Împăratul l-a cruțat pe Mefiboșet, fiul lui Ionatan, fiul lui Saul, pentru jurământul pe care-l făcuseră între ei, înaintea Domnului, David și Ionatan, fiul lui Saul." 
2Samuel21:8 Dar împăratul i-a luat pe cei doi fii pe care i-i născuse lui Saul Rițpa, fata lui Aiia, și anume Armoni și Mefiboșet, și pe cei cinci fii pe care i-i născuse Merab, fata lui Saul, lui Adriel din Mehola, fiul lui Barzilai;" 
2Samuel21:9 i-a dat în mâinile gabaoniților, care i-au spânzurat pe munte, înaintea Domnului. Toți cei șapte au pierit împreună; au fost omorâți în cele dintâi zile ale seceratului, la începutul seceratului orzului." 
2Samuel21:10 Rițpa, fata lui Aiia, a luat un sac și l-a întins sub ea, peste stâncă, de la începutul seceratului până când a căzut peste ei ploaie din cer; și a oprit păsările cerului să se apropie de ei în timpul zilei și fiarele câmpului, în timpul nopții." 
2Samuel21:11 L-au înștiințat pe David despre ce făcuse Rițpa, fata lui Aiia, țiitoarea lui Saul." 
2Samuel21:12 Și David s-a dus și a luat oasele lui Saul și oasele fiului său Ionatan de la locuitorii din Iabesul Galaadului, care le luaseră din piața Bet-Șean, unde îi spânzuraseră filistenii când l-au bătut pe Saul la Ghilboa." 
2Samuel21:13 A luat de acolo oasele lui Saul și oasele fiului său Ionatan și s-au strâns și oasele celor ce fuseseră spânzurați. 
2Samuel21:14 Au îngropat oasele lui Saul și ale fiului său Ionatan în țara lui Beniamin, la Țela, în mormântul lui Chis, tatăl lui Saul. Și au făcut tot ce poruncise împăratul. După aceea Dumnezeu a fost potolit față de țară." 
2Samuel21:15 Filistenii au pornit iarăși cu război împotriva lui Israel. David s-a coborât cu slujitorii lui și a luptat împotriva filistenilor. David era obosit. 
2Samuel21:16 Și Ișbi-Benob, unul dintre copiii lui Rafa, a voit să-l omoare pe David; avea o suliță în greutate de trei sute de sicli de aramă și era încins cu o sabie nouă." 
2Samuel21:17 Abișai, fiul Țeruiei, a venit în ajutorul lui David, l-a lovit pe filistean și l-a omorât. Atunci oamenii lui David i-au jurat zicând: „Să nu mai ieși cu noi la luptă, ca să nu stingi lumina lui Israel!”" 
2Samuel21:18 După aceea a mai fost o bătălie la Gob cu filistenii. Atunci Sibecai, hușatitul, l-a omorât pe Saf, care era unul din copiii lui Rafa." 
2Samuel21:19 A mai fost o bătălie la Gob cu filistenii. Și Elhanan, fiul lui Iaare-Oreghim din Betleem, l-a omorât pe Goliat din Gat, care avea o suliță al cărei mâner era ca sulul de țesut." 
2Samuel21:20 A mai fost o bătălie la Gat. Acolo era un om de statură înaltă, care avea șase degete la fiecare mână și la fiecare picior, în totul douăzeci și patru, și care se trăgea tot din Rafa." 
2Samuel21:21 El l-a batjocorit pe Israel, și Ionatan, fiul lui Șimea, fratele lui David, l-a omorât." 
2Samuel21:22 Acești patru oameni erau copiii lui Rafa născuți la Gat. Au pierit uciși de mâna lui David și de mâna slujitorilor lui. 
2Samuel22:1 David a îndreptat către Domnul cuvintele acestei cântări după ce Domnul l-a izbăvit din mâna tuturor vrăjmașilor lui și din mâna lui Saul. 
2Samuel22:2 El a zis: „Domnul este stânca mea, cetățuia mea, Izbăvitorul meu." 
2Samuel22:3 Dumnezeu este stânca mea la care găsesc adăpost, scutul meu și puterea care mă mântuiește, turnul meu cel înalt și scăparea mea. Mântuitorule, Tu mă scapi de silnicie!" 
2Samuel22:4 Eu Îl chem pe Domnul cel vrednic de laudă și sunt izbăvit de vrăjmașii mei. 
2Samuel22:5 Căci valurile morții mă înconjuraseră, șuvoaiele nimicirii mă înspăimântaseră," 
2Samuel22:6 legăturile mormântului mă înconjuraseră, lațurile morții mă prinseseră." 
2Samuel22:7 În strâmtorarea mea L-am chemat pe Domnul, L-am chemat pe Dumnezeul meu; din locașul Lui El mi-a auzit glasul, și strigătul meu a ajuns la urechile Lui." 
2Samuel22:8 Atunci pământul s-a cutremurat și s-a clătinat, temeliile cerului s-au mișcat și s-au zguduit, pentru că El Se mâniase." 
2Samuel22:9 Fum se ridica din nările Lui și un foc mistuitor ieșea din gura Lui: cărbuni aprinși țâșneau din ea. 
2Samuel22:10 A plecat cerurile și S-a coborât: un nor gros era sub picioarele Lui. 
2Samuel22:11 Călărea pe un heruvim și zbura, venea pe aripile vântului;" 
2Samuel22:12 era înconjurat cu întunericul ca și cu un cort, era înconjurat cu grămezi de ape și cu nori întunecoși." 
2Samuel22:13 Din strălucirea care era înaintea Lui scânteiau cărbuni de foc. 
2Samuel22:14 Domnul a tunat din ceruri, Cel Preaînalt a făcut să-I răsune glasul;" 
2Samuel22:15 a aruncat săgeți și i-a risipit pe vrăjmașii mei, a aruncat fulgerul și i-a pus pe fugă." 
2Samuel22:16 Fundul mării s-a văzut, temeliile lumii au fost descoperite de mustrarea Domnului, de vuietul suflării nărilor Lui." 
2Samuel22:17 El Și-a întins mâna de sus, din înălțime, m-a apucat, m-a scos din apele cele mari;" 
2Samuel22:18 m-a izbăvit de potrivnicul meu cel puternic, de vrăjmașii mei, care erau mai tari decât mine." 
2Samuel22:19 Ei mă prinseseră în ziua strâmtorării mele, dar Domnul a fost sprijinitorul meu," 
2Samuel22:20 El m-a scos la loc larg. El m-a mântuit, pentru că mă iubește." 
2Samuel22:21 Domnul mi-a răsplătit după nevinovăția mea, mi-a făcut după curăția mâinilor mele;" 
2Samuel22:22 căci am păzit căile Domnului, nu m-am făcut vinovat față de Dumnezeul meu." 
2Samuel22:23 Toate poruncile Lui au fost înaintea mea și nu m-am îndepărtat de la legile Lui. 
2Samuel22:24 Am fost fără vină înaintea Lui, m-am păzit de fărădelegea mea." 
2Samuel22:25 De aceea Domnul mi-a răsplătit nevinovăția mea după curăția mea înaintea Lui. 
2Samuel22:26 Cu cel bun Tu ești bun, cu omul drept Te porți după dreptate," 
2Samuel22:27 cu cel curat ești curat, cu cel îndărătnic Te porți după îndărătnicia lui." 
2Samuel22:28 Tu mântuiești poporul care se smerește, și cu privirea Ta îi cobori pe cei mândri." 
2Samuel22:29 Da, Tu ești lumina mea, Doamne! Domnul luminează întunericul meu." 
2Samuel22:30 Cu Tine mă năpustesc asupra unei oști înarmate, cu Dumnezeul meu sar peste zid." 
2Samuel22:31 Căile lui Dumnezeu sunt desăvârșite, cuvântul Domnului este curățit; El este un scut pentru toți cei ce caută adăpost în El." 
2Samuel22:32 Căci cine este Dumnezeu în afară de Domnul? Și cine este o stâncă în afară de Dumnezeul nostru? 
2Samuel22:33 Dumnezeu este cetățuia mea cea tare și El mă călăuzește pe calea cea dreaptă. 
2Samuel22:34 El îmi face picioarele ca ale cerboaicelor și El mă așază pe locurile mele cele înalte. 
2Samuel22:35 Îmi deprinde mâinile la luptă, și brațele mele întind arcul de aramă." 
2Samuel22:36 Tu îmi dai scutul mântuirii Tale și ajung mare prin bunătatea Ta. 
2Samuel22:37 Lărgești drumul sub pașii mei, și picioarele mele nu se clatină." 
2Samuel22:38 Îi urmăresc pe vrăjmașii mei și-i nimicesc, nu mă întorc până nu-i nimicesc." 
2Samuel22:39 Îi nimicesc, îi zdrobesc, de nu se mai scoală; cad sub picioarele mele." 
2Samuel22:40 Tu mă încingi cu putere pentru luptă, îi răpui sub mine pe potrivnicii mei." 
2Samuel22:41 Îi faci pe vrăjmașii mei să dea dosul înaintea mea și îi nimicesc pe cei ce mă urăsc. 
2Samuel22:42 Se uită în jurul lor și nu-i cine să-i scape. Strigă către Domnul, dar nu le răspunde!" 
2Samuel22:43 Îi pisez ca pulberea pământului, îi zdrobesc, îi calc în picioare, ca noroiul de pe ulițe." 
2Samuel22:44 Mă scapi din neînțelegerile poporului meu; mă păstrezi drept căpetenie a neamurilor; un popor pe care nu-l cunoșteam îmi este supus. 
2Samuel22:45 Fiii străinului mă lingușesc; mă ascultă la cea dintâi poruncă. 
2Samuel22:46 Fiii străinului leșină de la inimă, tremură când ies din cetățuie." 
2Samuel22:47 Trăiască Domnul și binecuvântată să fie Stânca mea! Înălțat să fie Dumnezeu, Stânca mântuirii mele," 
2Samuel22:48 Dumnezeu, care este răzbunătorul meu, care-mi supune popoarele" 
2Samuel22:49 și care mă face să scap de vrăjmașii mei! Tu mă înalți mai presus de potrivnicii mei, mă izbăvești de omul asupritor." 
2Samuel22:50 De aceea Te voi lăuda printre neamuri, Doamne, și voi cânta spre slava Numelui Tău." 
2Samuel22:51 El îi dă mari izbăviri împăratului Său și îi arată milă unsului Său: lui David și seminței lui pentru totdeauna.” 
2Samuel23:1 Iată cele din urmă cuvinte ale lui David. Cuvântul lui David, fiul lui Isai, cuvântul omului care a fost înălțat sus de tot, cuvântul unsului Dumnezeului lui Iacov, cuvântul cântărețului plăcut al lui Israel:" 
2Samuel23:2 „Duhul Domnului vorbește prin mine, și cuvântul Lui este pe limba mea." 
2Samuel23:3 Dumnezeul lui Israel a vorbit. Stânca lui Israel mi-a zis: «Cel ce împărățește între oameni cu dreptate, cel ce împărățește în frică de Dumnezeu," 
2Samuel23:4 este ca lumina dimineții, când răsare soarele în dimineața fără nori; ca razele soarelui după ploaie, care fac să încolțească din pământ verdeața.»" 
2Samuel23:5 Măcar că nu este așa casa mea înaintea lui Dumnezeu, totuși El a făcut cu mine un legământ veșnic, bine întărit în toate privințele și tare. Nu va face El oare să răsară din el tot ce este spre mântuirea și bucuria mea?" 
2Samuel23:6 Dar cei răi sunt toți ca niște spini pe care-i arunci și nu-i iei cu mâna; 
2Samuel23:7 cine se atinge de ei se înarmează cu un fier sau cu mânerul unei sulițe și-i arde în foc pe loc.” 
2Samuel23:8 Iată numele vitejilor care erau în slujba lui David. Ioșeb-Basșebet, tahchemonitul, unul din fruntașii căpeteniilor. El și-a învârtit sulița peste opt sute de oameni, pe care i-a omorât dintr-odată." 
2Samuel23:9 După el, Eleazar, fiul lui Dodo, fiul lui Ahohi. El era unul din cei trei războinici care au ținut piept împreună cu David împotriva filistenilor strânși pentru luptă, când bărbații lui Israel se dădeau înapoi pe înălțimi." 
2Samuel23:10 El s-a sculat și i-a lovit pe filisteni până ce i-a obosit mâna și i-a rămas lipită de sabie. Domnul a dat o mare izbăvire în ziua aceea. Poporul s-a întors după Eleazar numai ca să ia prada. 
2Samuel23:11 După el, Șama, fiul lui Aghe, din Harar. Filistenii se strânseseră la Lehi. Acolo era o bucată de pământ semănată cu linte, și poporul fugea dinaintea filistenilor." 
2Samuel23:12 Șama s-a așezat în mijlocul ogorului, l-a apărat și i-a bătut pe filisteni. Și Domnul a dat o mare izbăvire." 
2Samuel23:13 Trei dintre cele treizeci de căpetenii s-au coborât pe vremea seceratului și au venit la David, în peștera Adulam, când o ceată de filisteni tăbărâse în valea Refaim." 
2Samuel23:14 David era atunci în cetățuie, și o strajă a filistenilor era la Betleem." 
2Samuel23:15 David a avut o dorință și a zis: „Cine-mi va da să beau apă din fântâna de la poarta Betleemului?” 
2Samuel23:16 Atunci cei trei viteji au trecut prin tabăra filistenilor și au scos apă din fântâna de la poarta Betleemului. Au adus-o și i-au dat-o lui David, dar el n-a vrut s-o bea și a vărsat-o înaintea Domnului." 
2Samuel23:17 El a zis: „Departe de mine, Doamne, gândul să fac lucrul acesta! Să beau sângele oamenilor acestora care s-au dus cu primejdia vieții lor?” Și n-a vrut s-o bea. Iată ce au făcut acești trei viteji." 
2Samuel23:18 Abișai, fratele lui Ioab, fiul Țeruiei, era căpetenia celor trei. El și-a învârtit sulița peste trei sute de oameni și i-a omorât; și a fost vestit între cei trei." 
2Samuel23:19 Era cel mai cu vază din cei trei și a fost căpetenia lor, dar n-a fost la înălțimea celor trei dintâi." 
2Samuel23:20 Benaia, fiul lui Iehoiada, fiul unui om din Cabțeel, om viteaz și vestit prin faptele lui mari. El i-a ucis pe cei doi fii ai lui Ariel din Moab. S-a coborât în mijlocul unei gropi pentru apă, unde a ucis un leu într-o zi când căzuse zăpadă." 
2Samuel23:21 A omorât un egiptean groaznic la înfățișare, care avea o suliță în mână; s-a coborât împotriva lui cu un toiag, a smuls sulița din mâna egipteanului și l-a omorât cu ea." 
2Samuel23:22 Iată ce a făcut Benaia, fiul lui Iehoiada, și a fost vestit printre cei trei viteji." 
2Samuel23:23 Era cel mai cu vază din cei treizeci, dar n-a ajuns la înălțimea celor trei dintâi. David l-a primit între sfetnicii lui de aproape." 
2Samuel23:24 Asael, fratele lui Ioab, din numărul celor treizeci; Elhanan, fiul lui Dodo, din Betleem;" 
2Samuel23:25 Șama din Harod; Elica din Harod; 
2Samuel23:26 Heleț din Pelet; Ira, fiul lui Icheș, din Tecoa;" 
2Samuel23:27 Abiezer din Anatot; Mebunai din Hușa; 
2Samuel23:28 Țalmon din Ahoah; Maharai din Netofa; 
2Samuel23:29 Heleb, fiul lui Baana, din Netofa; Itai, fiul lui Ribai, din Ghibea fiilor lui Beniamin;" 
2Samuel23:30 Benaia din Piraton; Hidai din Nahale-Gaaș; 
2Samuel23:31 Abi-Albon din Araba; Azmavet din Barhum; 
2Samuel23:32 Eliahba din Șaalbon; Bene-Iașen; Ionatan; 
2Samuel23:33 Șama din Harar; Ahiam, fiul lui Șarar, din Arar;" 
2Samuel23:34 Elifelet, fiul lui Ahasbai, fiul unui maacatit; Eliam, fiul lui Ahitofel, din Ghilo;" 
2Samuel23:35 Hețrai din Carmel; Paarai din Arab; 
2Samuel23:36 Igheal, fiul lui Natan, din Țoba; Bani din Gad;" 
2Samuel23:37 Țelec, amonitul; Naharai din Beerot, care ducea armele lui Ioab, fiul Țeruiei;" 
2Samuel23:38 Ira din Ieter; Gareb din Ieter; 
2Samuel23:39 Urie, hititul. De toți: treizeci și șapte." 
2Samuel24:1 Domnul S-a aprins de mânie din nou împotriva lui Israel și l-a stârnit pe David împotriva lor, zicând: „Du-te și fă numărătoarea lui Israel și a lui Iuda!”" 
2Samuel24:2 Și împăratul i-a zis lui Ioab, căpetenia oștirii, care se afla lângă el: „Străbate toate semințiile lui Israel, de la Dan până la Beer-Șeba; să se facă numărătoarea poporului și să știu la cât se ridică numărul lor!”" 
2Samuel24:3 Ioab i-a zis împăratului: „Domnul, Dumnezeul tău, să facă poporul de o sută de ori mai mare, și împăratul, domnul meu, să vadă cu ochii lui lucrul acesta! Dar pentru ce vrea împăratul, domnul meu, să facă lucrul acesta?”" 
2Samuel24:4 Împăratul a stăruit în porunca pe care le-o dădea lui Ioab și căpeteniilor oștirii, și Ioab și căpeteniile oștirii au plecat de la împărat ca să facă numărătoarea poporului Israel." 
2Samuel24:5 Au trecut Iordanul și au tăbărât la Aroer, la dreapta cetății care este în mijlocul văii Gad și lângă Iaezer." 
2Samuel24:6 Au venit până la Galaad și în țara lui Tahtim-Hodși. S-au dus până la Dan-Iaan și în împrejurimile Sidonului. 
2Samuel24:7 Au venit până la cetățuia Tir și în toate cetățile heviților și ale canaaniților. Au ieșit spre partea de miazăzi a lui Iuda, la Beer-Șeba." 
2Samuel24:8 Au străbătut astfel toată țara și au ajuns la Ierusalim după nouă luni și douăzeci de zile. 
2Samuel24:9 Ioab i-a dat împăratului numărul poporului: erau în Israel opt sute de mii de oameni de război care scoteau sabia, și în Iuda – cinci sute de mii de oameni." 
2Samuel24:10 David a simțit cum îi bătea inima după ce făcuse numărătoarea poporului. Și I-a zis Domnului: „Am săvârșit un mare păcat făcând lucrul acesta. Acum, Doamne, binevoiește și iartă nelegiuirea robului Tău, căci am lucrat în totul ca un nebun!”" 
2Samuel24:11 A doua zi, când s-a sculat David, Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel prorocului Gad, văzătorul lui David:" 
2Samuel24:12 „Du-te și spune-i lui David: «Așa vorbește Domnul: ‘Îți pun înainte trei nenorociri: alege una din ele, și te voi lovi cu ea!’»”" 
2Samuel24:13 Gad s-a dus la David și i-a făcut cunoscut lucrul acesta zicând: „Vrei șapte ani de foamete în țara ta sau să fugi trei luni dinaintea vrăjmașilor tăi care te vor urmări sau să bântuie ciuma trei zile în țară? Acum alege și vezi ce trebuie să-I răspund Celui ce mă trimite!” 
2Samuel24:14 David i-a răspuns lui Gad: „Sunt într-o mare strâmtorare! O, mai bine să cădem în mâinile Domnului, căci îndurările Lui sunt nemărginite, dar să nu cad în mâinile oamenilor!”" 
2Samuel24:15 Domnul a trimis ciuma în Israel de dimineață până la vremea hotărâtă. Și din Dan până la Beer-Șeba au murit șaptezeci de mii de oameni din popor. 
2Samuel24:16 Pe când îngerul își întindea mâna peste Ierusalim ca să-l nimicească, Domnul S-a căit de răul acela și i-a zis îngerului care ucidea poporul: „Destul! Trage-ți mâna acum!” Îngerul Domnului era lângă aria lui Aravna, iebusitul." 
2Samuel24:17 David, văzându-l pe îngerul care lovea poporul, I-a zis Domnului: „Iată că am păcătuit. Eu sunt vinovat. Dar oile acestea ce au făcut? Mâna Ta să se îndrepte dar împotriva mea și împotriva casei tatălui meu!”" 
2Samuel24:18 În ziua aceea Gad a venit la David și i-a zis: „Suie-te și înalță-I un altar Domnului în aria lui Aravna, iebusitul!”" 
2Samuel24:19 David s-a suit, după cuvântul lui Gad, cum poruncise Domnul." 
2Samuel24:20 Aravna s-a uitat și i-a văzut pe împărat și pe slujitorii lui îndreptându-se spre el; și Aravna a ieșit și s-a închinat înaintea împăratului cu fața la pământ. 
2Samuel24:21 Aravna a zis: „Pentru ce vine domnul meu împăratul la slujitorul lui?” Și David a răspuns: „Ca să cumpăr de la tine aria și să-I zidesc în ea un altar Domnului, așa încât să înceteze urgia aceasta de peste popor.”" 
2Samuel24:22 Aravna i-a zis lui David: „Să ia domnul meu împăratul aria și să aducă în ea jertfele care-i vor plăcea; vezi, boii vor fi pentru arderea-de-tot și carele cu uneltele lor vor ține loc de lemne.”" 
2Samuel24:23 Aravna i-a dat împăratului totul. Și Aravna i-a zis împăratului: „Domnul, Dumnezeul tău, să te primească!”" 
2Samuel24:24 Dar împăratul i-a zis lui Aravna: „Nu! Vreau s-o cumpăr de la tine pe preț de argint și nu-I voi aduce Domnului, Dumnezeului meu, arderi-de-tot care să nu mă coste nimic.” Și David a cumpărat aria și boii cu cincizeci de sicli de argint." 
2Samuel24:25 David I-a zidit acolo un altar Domnului și a adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire. Atunci Domnul a fost potolit față de țară și a încetat urgia de deasupra lui Israel. 
1Kings1:1 Împăratul David era bătrân, înaintat în vârstă; îl acopereau cu haine, și nu se putea încălzi." 
1Kings1:2 Slujitorii lui i-au zis: „Să se caute pentru domnul meu, împăratul, o fată fecioară; ea să stea înaintea împăratului, să-l îngrijească și să se culce la sânul tău, și domnul meu, împăratul, se va încălzi.”" 
1Kings1:3 Au căutat în tot ținutul lui Israel o fată tânără și frumoasă și au găsit-o pe Abișag, sunamita, pe care au adus-o la împărat." 
1Kings1:4 Această fată era foarte frumoasă. Ea l-a îngrijit pe împărat și i-a slujit, dar împăratul nu s-a împreunat cu ea." 
1Kings1:5 Adonia, fiul Haghitei, s-a sumețit până acolo încât a zis: „Eu voi fi împărat.” Și și-a pregătit care și călăreți și cincizeci de oameni care alergau înaintea lui." 
1Kings1:6 Tatăl său nu-l mustrase niciodată în viața lui zicând: „Pentru ce faci așa?” Adonia, de altfel, era foarte frumos la chip și se născuse după Absalom." 
1Kings1:7 El a vorbit cu Ioab, fiul Țeruiei, și cu preotul Abiatar, și aceștia au trecut de partea lui." 
1Kings1:8 Dar preotul Țadoc, Benaia, fiul lui Iehoiada, prorocul Natan, Șimei, Rei și vitejii lui David n-au fost cu Adonia." 
1Kings1:9 Adonia a tăiat oi, boi și viței grași lângă piatra lui Zohelet, care este lângă En-Roguel, și i-a poftit pe toți frații lui, fiii împăratului, și pe toți bărbații lui Iuda din slujba împăratului." 
1Kings1:10 Dar nu i-a poftit pe prorocul Natan, nici pe Benaia, nici pe viteji, nici pe fratele său Solomon." 
1Kings1:11 Atunci Natan i-a zis Bat-Șebei, mama lui Solomon: „N-ai auzit că Adonia, fiul Haghitei, s-a făcut împărat fără să știe domnul nostru David?" 
1Kings1:12 Vino dar acum și-ți voi da un sfat, ca să-ți scapi viața ta și viața fiului tău, Solomon!" 
1Kings1:13 Du-te, intră la împăratul David și spune-i: «Împărate, domnul meu, nu i-ai jurat tu roabei tale zicând: ‘Fiul tău, Solomon, va împărăți după mine și va ședea pe scaunul meu de domnie’? Pentru ce dar împărățește Adonia?»" 
1Kings1:14 Și în timp ce tu vei vorbi cu împăratul, eu însumi voi intra după tine și-ți voi întări cuvintele.”" 
1Kings1:15 Bat-Șeba s-a dus în odaia împăratului. El era foarte bătrân; și Abișag, sunamita, îi slujea." 
1Kings1:16 Bat-Șeba s-a plecat și s-a închinat înaintea împăratului. Și împăratul a zis: „Ce vrei?” 
1Kings1:17 Ea i-a răspuns: „Domnul meu, tu i-ai jurat roabei tale pe Domnul, Dumnezeul tău, zicând: «Solomon, fiul tău, va împărăți după mine și va ședea pe scaunul meu de domnie.»" 
1Kings1:18 Și acum, iată că Adonia împărățește! Și tu nu știi, împărate, domnul meu!" 
1Kings1:19 El a înjunghiat boi, viței grași și oi în mare număr și i-a poftit pe toți fiii împăratului, pe preotul Abiatar și pe Ioab, căpetenia oștirii, dar pe robul tău Solomon nu l-a poftit." 
1Kings1:20 Împărate, domnul meu, tot Israelul are ochii îndreptați spre tine, ca să-i faci cunoscut cine va ședea pe scaunul de domnie al împăratului, domnului meu, după el." 
1Kings1:21 Și când împăratul, domnul meu, va fi culcat împreună cu părinții săi, se va întâmpla că eu și fiul meu, Solomon, vom fi priviți ca niște vinovați.”" 
1Kings1:22 Pe când încă vorbea ea cu împăratul, iată că a sosit prorocul Natan." 
1Kings1:23 I-au dat de știre împăratului și au zis: „Iată că a venit prorocul Natan.” El a intrat înaintea împăratului și s-a închinat înaintea împăratului cu fața până la pământ. 
1Kings1:24 Și Natan a zis: „Împărate, domnul meu, oare tu ai zis: «Adonia va împărăți după mine și va ședea pe scaunul meu de domnie»?" 
1Kings1:25 Căci el s-a coborât astăzi, a tăiat boi, viței grași și oi în mare număr și i-a poftit pe toți fiii împăratului, pe căpeteniile oștirii și pe preotul Abiatar. Și ei mănâncă și beau înaintea lui și zic: «Trăiască împăratul Adonia!»" 
1Kings1:26 Dar nu ne-a poftit nici pe mine, care sunt robul tău, nici pe preotul Țadoc, nici pe Benaia, fiul lui Iehoiada, nici pe robul tău Solomon." 
1Kings1:27 Oare din porunca domnului meu, împăratul, are loc lucrul acesta și fără să-i fi făcut cunoscut robului tău cine are să se suie pe scaunul de domnie al împăratului, domnului meu, după el?”" 
1Kings1:28 Împăratul David a răspuns: „Chemați-mi-o pe Bat-Șeba!” Ea a intrat și s-a înfățișat înaintea împăratului. 
1Kings1:29 Și împăratul a jurat și a zis: „Viu este Domnul, care m-a izbăvit din toate necazurile," 
1Kings1:30 că, așa cum am jurat pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, zicând: «Fiul tău, Solomon, va împărăți după mine și va ședea pe scaunul meu de domnie în locul meu», așa voi face azi!”" 
1Kings1:31 Bat-Șeba s-a plecat cu fața la pământ și s-a închinat înaintea împăratului. Și a zis: „Trăiască pe vecie domnul meu, împăratul David!”" 
1Kings1:32 Împăratul David a zis: „Chemați-mi-i pe preotul Țadoc, pe prorocul Natan și pe Benaia, fiul lui Iehoiada!” Ei au intrat și s-au înfățișat înaintea împăratului." 
1Kings1:33 Și împăratul le-a zis: „Luați-i cu voi pe slujitorii stăpânului vostru, puneți-l pe fiul meu Solomon călare pe catârul meu și coborâți-l la Ghihon!" 
1Kings1:34 Acolo preotul Țadoc și prorocul Natan să-l ungă împărat peste Israel. Să sunați din trâmbiță și să ziceți: «Trăiască împăratul Solomon!» 
1Kings1:35 Să vă suiți apoi după el, ca să vină să se așeze pe scaunul meu de domnie și să împărățească în locul meu. Căci porunca mea este ca el să fie căpetenia lui Israel și a lui Iuda.”" 
1Kings1:36 Benaia, fiul lui Iehoiada, i-a răspuns împăratului: „Amin! Așa să vrea Domnul, Dumnezeul domnului meu, împăratul!" 
1Kings1:37 Domnul să fie cu Solomon cum a fost cu domnul meu, împăratul, ca să-și înalțe scaunul de domnie mai presus de scaunul de domnie al domnului meu, împăratul David!”" 
1Kings1:38 Atunci preotul Țadoc s-a coborât împreună cu prorocul Natan, cu Benaia, fiul lui Iehoiada, cu cheretiții și peletiții; l-au pus pe Solomon călare pe catârul împăratului David și l-au dus la Ghihon." 
1Kings1:39 Preotul Țadoc a luat cornul cu untdelemn din cort și l-a uns pe Solomon. Au sunat din trâmbiță, și tot poporul a zis: „Trăiască împăratul Solomon!”" 
1Kings1:40 Tot poporul s-a suit după el, și poporul cânta din fluier și se desfăta cu mare bucurie; se clătina pământul de strigătele lor." 
1Kings1:41 Zvonul acesta a ajuns până la Adonia și la toți cei poftiți care erau cu el tocmai în clipa când sfârșeau de mâncat. Ioab, auzind sunetul trâmbiței, a zis: „Ce este cu vuietul acesta de care răsună cetatea?”" 
1Kings1:42 Pe când vorbea el încă, a venit Ionatan, fiul preotului Abiatar. Și Adonia a zis: „Apropie-te, căci ești un om viteaz și aduci vești bune!”" 
1Kings1:43 „Da”, i-a răspuns Ionatan lui Adonia, „domnul nostru, împăratul David, l-a făcut împărat pe Solomon." 
1Kings1:44 I-a trimis cu el pe preotul Țadoc, pe prorocul Natan, pe Benaia, fiul lui Iehoiada, pe cheretiți și pe peletiți și l-au pus călare pe catârul împăratului." 
1Kings1:45 Preotul Țadoc și prorocul Natan l-au uns împărat la Ghihon. De acolo s-au suit veselindu-se, și cetatea a fost pusă în mișcare: acesta este vuietul pe care l-ați auzit." 
1Kings1:46 Solomon s-a și așezat pe scaunul de domnie al împăratului. 
1Kings1:47 Și slujitorii împăratului au venit să-l binecuvânteze pe domnul nostru, împăratul David, zicând: «Dumnezeul tău să facă numele lui Solomon mai vestit decât numele tău și el să-și înalțe scaunul de domnie mai presus de scaunul tău de domnie!» Și împăratul s-a închinat pe patul său." 
1Kings1:48 Iată ce a zis și împăratul: «Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, care mi-a dat astăzi un urmaș pe scaunul meu de domnie și mi-a îngăduit să-l văd!»”" 
1Kings1:49 Toți cei poftiți de Adonia s-au umplut de spaimă; s-au sculat și au plecat care încotro. 
1Kings1:50 Adonia s-a temut de Solomon; s-a sculat și el, a plecat și s-a apucat de coarnele altarului." 
1Kings1:51 Au venit și i-au spus lui Solomon: „Iată că Adonia se teme de împăratul Solomon și s-a apucat de coarnele altarului, zicând: «Să-mi jure împăratul Solomon azi că nu-l va omorî pe robul său cu sabia!»”" 
1Kings1:52 Solomon a zis: „Dacă va fi om cinstit, un păr din cap nu-i va cădea la pământ; dar dacă se va găsi răutate în el, va muri.”" 
1Kings1:53 Și împăratul Solomon a trimis niște oameni care l-au coborât de pe altar. El a venit și s-a închinat înaintea împăratului Solomon, și Solomon i-a zis: „Du-te acasă!”" 
1Kings2:1 David se apropia de clipa morții și i-a dat îndrumări fiului său Solomon, zicând:" 
1Kings2:2 „Eu plec pe calea pe care merge toată lumea. Întărește-te și fii om! 
1Kings2:3 Păzește poruncile Domnului, Dumnezeului tău, umblând în căile Lui și păzind legile Lui, poruncile Lui, hotărârile Lui și învățăturile Lui, după cum este scris în Legea lui Moise, ca să izbutești în tot ce vei face și oriîncotro te vei întoarce" 
1Kings2:4 și pentru ca Domnul să împlinească următoarele cuvinte, pe care le-a rostit pentru mine: «Dacă fiii tăi vor lua seama la calea lor, umblând cu credincioșie înaintea Mea din toată inima lor și din tot sufletul lor, nu vei fi lipsit niciodată de un urmaș pe scaunul de domnie al lui Israel.»" 
1Kings2:5 Știi ce mi-a făcut Ioab, fiul Țeruiei, ce le-a făcut celor două căpetenii ale oștirii lui Israel, lui Abner, fiul lui Ner, și lui Amasa, fiul lui Ieter. I-a omorât; a vărsat în timp de pace sânge de război și a pus sângele de război pe cingătoarea cu care era încins la mijloc și pe încălțămintea din picioare." 
1Kings2:6 Fă după înțelepciunea ta și să nu lași ca perii lui cei albi să se coboare în pace în Locuința Morților! 
1Kings2:7 Să te porți cu bunăvoință cu fiii lui Barzilai, galaaditul, și ei să mănânce la masă cu tine, căci tot așa s-au purtat și ei cu mine, ieșindu-mi înainte când fugeam de fratele tău Absalom." 
1Kings2:8 Iată că îl ai lângă tine pe Șimei, fiul lui Ghera, beniamitul, din Bahurim. El a rostit împotriva mea mari blesteme în ziua când mă duceam la Mahanaim. Dar s-a coborât înaintea mea la Iordan și i-am jurat pe Domnul zicând: «Nu te voi omorî cu sabia.»" 
1Kings2:9 Acum, tu să nu-l lași nepedepsit, căci ești un om înțelept și știi cum trebuie să te porți cu el. Să-i cobori perii albi însângerați în Locuința Morților.”" 
1Kings2:10 David a adormit cu părinții lui și a fost îngropat în cetatea lui David. 
1Kings2:11 Vremea cât a împărățit David peste Israel a fost de patruzeci de ani: la Hebron a împărățit șapte ani, iar la Ierusalim a împărățit treizeci și trei de ani." 
1Kings2:12 Solomon a șezut pe scaunul de domnie al tatălui său, David, și împărăția lui s-a întărit foarte mult." 
1Kings2:13 Adonia, fiul Haghitei, s-a dus la Bat-Șeba, mama lui Solomon. Ea i-a zis: „Vii cu gânduri pașnice?” El a răspuns: „Da.”" 
1Kings2:14 Și a adăugat: „Am să-ți spun o vorbă.” Ea a zis: „Vorbește!” 
1Kings2:15 Și el a zis: „Știi că împărăția era a mea și că tot Israelul își îndrepta privirile spre mine ca să fiu împărat. Dar împărăția s-a întors și i-a căzut fratelui meu, pentru că Domnul i-a dat-o." 
1Kings2:16 Acum îți cer un lucru; nu-ți întoarce fața!” Ea i-a răspuns: „Vorbește!” 
1Kings2:17 Și el a zis: „Spune-i, te rog, împăratului Solomon – căci nu se poate să nu te asculte – să mi-o dea de nevastă pe Abișag, sunamita!”" 
1Kings2:18 Bat-Șeba a zis: „Bine! Îi voi vorbi împăratului pentru tine.” 
1Kings2:19 Bat-Șeba s-a dus la împăratul Solomon să-i vorbească pentru Adonia. Împăratul s-a sculat s-o întâmpine, s-a închinat înaintea ei și a șezut pe scaunul său de domnie. Au pus un scaun pentru mama împăratului, și ea a șezut la dreapta lui." 
1Kings2:20 Apoi a zis: „Am să-ți fac o mică rugăminte: să mă asculți!” Și împăratul i-a zis: „Cere, mamă, căci te voi asculta!”" 
1Kings2:21 Ea a zis: „Abișag, sunamita, să-i fie dată de nevastă fratelui tău Adonia.”" 
1Kings2:22 Împăratul Solomon i-a răspuns mamei sale: „Pentru ce o ceri numai pe Abișag, sunamita, pentru Adonia? Cere și împărăția pentru el, căci este fratele meu mai mare decât mine – pentru el, pentru preotul Abiatar și pentru Ioab, fiul Țeruiei.”" 
1Kings2:23 Atunci împăratul a jurat pe Domnul zicând: „Să mă pedepsească Dumnezeu cu toată asprimea dacă nu-l vor costa viața pe Adonia cuvintele acestea! 
1Kings2:24 Acum, viu este Domnul, care m-a întărit și m-a suit pe scaunul de domnie al tatălui meu, David, și care mi-a făcut o casă după făgăduința Lui, că astăzi va muri Adonia!”" 
1Kings2:25 Și împăratul Solomon l-a trimis pe Benaia, fiul lui Iehoiada, care l-a lovit; și Adonia a murit." 
1Kings2:26 Împăratul i-a zis apoi preotului Abiatar: „Du-te la Anatot, la moșiile tale, căci ești vrednic de moarte; dar nu te voi omorî azi, pentru că ai purtat chivotul Domnului Dumnezeu înaintea tatălui meu, David, și pentru că ai luat parte la toate suferințele tatălui meu.”" 
1Kings2:27 Astfel Solomon l-a scos pe Abiatar din slujba de preot al Domnului, ca să împlinească cuvântul rostit de Domnul asupra casei lui Eli în Silo." 
1Kings2:28 Vestea aceasta a ajuns până la Ioab, care îi luase partea lui Adonia, măcar că nu îi luase partea lui Absalom. Și Ioab a fugit la Cortul Domnului și s-a apucat de coarnele altarului." 
1Kings2:29 I-au dat de știre împăratului Solomon că Ioab a fugit la Cortul Domnului și că este la altar. Și Solomon l-a trimis pe Benaia, fiul lui Iehoiada, zicându-i: „Du-te și lovește-l!”" 
1Kings2:30 Benaia a ajuns la Cortul Domnului și i-a zis lui Ioab: „Ieși, căci așa poruncește împăratul!” Dar el a răspuns: „Nu! Vreau să mor aici.” Benaia i-a spus lucrul acesta împăratului, zicând: „Așa a vorbit Ioab și așa mi-a răspuns.”" 
1Kings2:31 Împăratul i-a zis lui Benaia: „Fă cum a zis, lovește-l și îngroapă-l; și ia astfel de peste mine și de peste casa tatălui meu sângele pe care l-a vărsat Ioab fără temei!" 
1Kings2:32 Domnul va face ca sângele lui să cadă asupra capului lui, pentru că i-a lovit pe doi bărbați mai drepți și mai buni decât el și i-a ucis cu sabia, fără să fi știut tatăl meu, David: pe Abner, fiul lui Ner, căpetenia oștirii lui Israel, și pe Amasa, fiul lui Ieter, căpetenia oștirii lui Iuda." 
1Kings2:33 Sângele lor să cadă peste capul lui Ioab și peste capul urmașilor lui pentru totdeauna, dar David, sămânța lui, casa lui și scaunul lui de domnie să aibă parte de pace pe vecie din partea Domnului!”" 
1Kings2:34 Benaia, fiul lui Iehoiada, s-a suit, l-a lovit pe Ioab și l-a omorât. El a fost îngropat în casa lui, în pustie." 
1Kings2:35 Împăratul l-a pus în fruntea oștirii pe Benaia, fiul lui Iehoiada, în locul lui Ioab, iar în locul lui Abiatar l-a pus pe preotul Țadoc." 
1Kings2:36 Împăratul l-a chemat pe Șimei și i-a zis: „Zidește-ți o casă la Ierusalim: să locuiești în ea și să nu ieși din ea ca să te duci într-o parte sau alta! 
1Kings2:37 Să știi bine că, în ziua când vei ieși și vei trece pârâul Chedron, vei muri. Atunci sângele tău va cădea asupra capului tău.”" 
1Kings2:38 Șimei i-a răspuns împăratului: „Bine! Robul tău va face cum spune domnul meu, împăratul.” Și Șimei a locuit multă vreme la Ierusalim." 
1Kings2:39 După trei ani s-a întâmplat că doi slujitori ai lui Șimei au fugit la Achiș, fiul lui Maaca, împăratul Gatului. I-au dat de știre lui Șimei zicând: „Iată că slujitorii tăi sunt la Gat.”" 
1Kings2:40 Șimei s-a sculat, a pus șaua pe măgar și s-a dus la Gat, la Achiș, să-și caute slujitorii. Șimei s-a dus și și-a adus înapoi slujitorii din Gat." 
1Kings2:41 I-au dat de veste lui Solomon că Șimei a plecat din Ierusalim la Gat și că s-a întors. 
1Kings2:42 Împăratul l-a chemat pe Șimei și i-a zis: „Nu te-am pus eu să juri pe Domnul și nu ți-am spus eu hotărât: «Să știi că vei muri în ziua când vei ieși să te duci într-o parte sau alta»? Și nu mi-ai răspuns tu: «Bine, am înțeles»?" 
1Kings2:43 Pentru ce atunci n-ai ascultat de jurământul Domnului și de porunca pe care ți-o dădusem?” 
1Kings2:44 Și împăratul i-a zis lui Șimei: „Știi înăuntrul inimii tale tot răul pe care i l-ai făcut tatălui meu, David; Domnul a întors răutatea ta asupra capului tău." 
1Kings2:45 Dar împăratul Solomon va fi binecuvântat și scaunul de domnie al lui David va fi întărit pe vecie înaintea Domnului.” 
1Kings2:46 Și împăratul i-a poruncit lui Benaia, fiul lui Iehoiada, care a ieșit și l-a lovit pe Șimei; și Șimei a murit. Astfel împărăția s-a întărit în mâinile lui Solomon." 
1Kings3:1 Solomon s-a încuscrit cu Faraon, împăratul Egiptului. A luat-o de nevastă pe fata lui Faraon și a adus-o în cetatea lui David până și-a isprăvit de zidit casa lui, Casa Domnului și zidul dimprejurul Ierusalimului." 
1Kings3:2 Poporul nu aducea jertfe decât pe înălțimi, căci până pe vremea aceasta nu se zidise încă o Casă în Numele Domnului." 
1Kings3:3 Solomon Îl iubea pe Domnul și se ținea de obiceiurile tatălui său, David. Numai că aducea jertfe și tămâie pe înălțimi." 
1Kings3:4 Împăratul s-a dus la Gabaon să aducă jertfe acolo, căci era cea mai însemnată înălțime. Solomon a adus o mie de arderi-de-tot pe altar." 
1Kings3:5 La Gabaon Domnul i S-a arătat în vis lui Solomon noaptea și Dumnezeu i-a zis: „Cere ce vrei să-ți dau!” 
1Kings3:6 Solomon a răspuns: „Tu ai arătat o mare bunăvoință față de robul Tău David, tatăl meu, pentru că umbla înaintea Ta în credincioșie, în dreptate și în curăție de inimă față de Tine; i-ai păstrat această mare bunăvoință și i-ai dat un fiu care șade pe scaunul lui de domnie, cum se vede astăzi." 
1Kings3:7 Acum, Doamne, Dumnezeul meu, Tu l-ai pus pe robul Tău să împărățească în locul tatălui meu, David; și eu nu sunt decât un tânăr, nu sunt încercat." 
1Kings3:8 Robul Tău este în mijlocul poporului pe care l-ai ales, popor foarte mare, care nu poate fi nici socotit, nici numărat, din pricina mulțimii lui." 
1Kings3:9 Dă-i dar robului Tău o inimă pricepută, ca să judece poporul Tău, să deosebească binele de rău! Căci cine ar putea să judece poporul Tău, poporul acesta așa de mare la număr?”" 
1Kings3:10 Cererea aceasta a lui Solomon I-a plăcut Domnului. 
1Kings3:11 Și Dumnezeu a zis: „Fiindcă lucrul acesta îl ceri, fiindcă nu ceri pentru tine nici viață lungă, nici bogății, nici moartea vrăjmașilor tăi, ci ceri pricepere, ca să faci dreptate," 
1Kings3:12 voi face după cuvântul tău. Îți voi da o inimă înțeleaptă și pricepută, așa cum n-a fost nimeni înaintea ta și nu se va scula nimeni niciodată ca tine." 
1Kings3:13 Mai mult, îți voi da și ce n-ai cerut: bogății și slavă, așa încât în tot timpul vieții tale nu va fi niciun împărat ca tine." 
1Kings3:14 Și dacă vei umbla în căile Mele, păzind legile și poruncile Mele, cum a făcut David, tatăl tău, îți voi lungi zilele.”" 
1Kings3:15 Solomon s-a deșteptat. Acesta a fost visul. Solomon s-a întors la Ierusalim și s-a înfățișat înaintea chivotului legământului Domnului. A adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire și le-a dat un ospăț tuturor slujitorilor lui. 
1Kings3:16 Atunci au venit două femei curve la împărat și s-au înfățișat înaintea lui. 
1Kings3:17 Una dintre femei a zis: „Rogu-mă, domnul meu, eu și femeia aceasta locuiam în aceeași casă și am născut lângă ea în casă." 
1Kings3:18 După trei zile, femeia aceasta a născut și ea. Locuiam împreună, niciun străin nu era cu noi în casă, nu eram decât noi amândouă." 
1Kings3:19 Peste noapte fiul acestei femei a murit, pentru că se culcase peste el." 
1Kings3:20 Ea s-a sculat pe la mijlocul nopții, l-a luat pe fiul meu de lângă mine, pe când dormea roaba ta, și l-a culcat la sânul ei, iar pe fiul ei, care murise, l-a culcat la sânul meu." 
1Kings3:21 Dimineața m-am sculat să dau țâță copilului, și iată că era mort. M-am uitat cu luare aminte la el dimineața, și iată că nu era fiul meu pe care-l născusem.”" 
1Kings3:22 Cealaltă femeie a zis: „Ba nu; fiul meu este cel viu, iar fiul tău e cel mort.” Dar cea dintâi a răspuns: „Ba nicidecum! Fiul tău este cel mort, iar fiul meu este cel viu.” Așa au vorbit ele înaintea împăratului." 
1Kings3:23 Împăratul a zis: „Una zice: «Fiul meu este cel viu, iar fiul tău este cel mort.» Și cealaltă zice: «Ba nicidecum! Fiul tău este cel mort, iar fiul meu este cel viu.»”" 
1Kings3:24 Apoi a adăugat: „Aduceți-mi o sabie!” Au adus o sabie înaintea împăratului. 
1Kings3:25 Și împăratul a zis: „Tăiați în două copilul cel viu și dați-i o jumătate uneia și o jumătate celeilalte!” 
1Kings3:26 Atunci femeia al cărei copil era viu a simțit că i se rupe inima pentru copil și i-a zis împăratului: „Ah, domnul meu, dă-i mai bine ei copilul cel viu și nu-l omorî!” Dar cealaltă a zis: „Să nu fie nici al meu, nici al tău; tăiați-l!”" 
1Kings3:27 Și împăratul, luând cuvântul, a zis: „Dați-i celei dintâi copilul cel viu și nu-l omorâți! Ea este mama lui.”" 
1Kings3:28 Tot Israelul a auzit de hotărârea pe care o rostise împăratul. Și s-au temut de împărat, căci au văzut că înțelepciunea lui Dumnezeu era în el, povățuindu-l în judecățile lui." 
1Kings4:1 Împăratul Solomon era împărat peste tot Israelul. 
1Kings4:2 Iată căpeteniile pe care le avea în slujba lui: Azaria, fiul preotului Țadoc," 
1Kings4:3 Elihoref și Ahia, fiii lui Șișa, erau logofeți; Iosafat, fiul lui Ahilud, era scriitor;" 
1Kings4:4 Benaia, fiul lui Iehoiada, era peste oștire; Țadoc și Abiatar erau preoți;" 
1Kings4:5 Azaria, fiul lui Natan, era mai-mare peste îngrijitori; Zabud, fiul lui Natan, era slujbaș de stat, cirac al împăratului;" 
1Kings4:6 Ahișar era mai-mare peste casa împăratului; și Adoniram, fiul lui Abda, era mai-mare peste dări." 
1Kings4:7 Solomon avea doisprezece îngrijitori peste tot Israelul. Ei îngrijeau de hrana împăratului și a casei lui, fiecare timp de o lună din an." 
1Kings4:8 Iată-le numele: Fiul lui Hur, în muntele lui Efraim." 
1Kings4:9 Fiul lui Decher, la Macaț, la Saalbim, la Bet-Șemeș, la Elon și la Bet-Hanan." 
1Kings4:10 Fiul lui Hesed, la Arubot; el avea Soco și toată țara Hefer." 
1Kings4:11 Fiul lui Abinadab avea tot ținutul Dorului; Tafat, fata lui Solomon, era nevasta lui." 
1Kings4:12 Baana, fiul lui Ahilud, avea Taanacul și Meghido și tot Bet-Șeanul de lângă Țartan sub Izreel, de la Bet-Șean până la Abel-Mehola, până dincolo de Iocmeam." 
1Kings4:13 Fiul lui Gheber, la Ramotul din Galaad; el avea Târgurile lui Iair, fiul lui Manase, în Galaad; mai avea și ținutul Argob în Basan, șaizeci de cetăți mari, cu ziduri și zăvoare de aramă." 
1Kings4:14 Ahinadab, fiul lui Ido, la Mahanaim." 
1Kings4:15 Ahimaaț, în Neftali; el o luase de nevastă pe Basmat, fata lui Solomon." 
1Kings4:16 Baana, fiul lui Hușai, în Așer și la Bealot." 
1Kings4:17 Iosafat, fiul lui Paruah, în Isahar." 
1Kings4:18 Șimei, fiul lui Ela, în Beniamin." 
1Kings4:19 Gheber, fiul lui Uri, în țara Galaadului; el avea ținutul lui Sihon, împăratul amoriților, și al lui Og, împăratul Basanului. Era un singur îngrijitor în țara aceasta." 
1Kings4:20 Iuda și Israel erau în număr foarte mare, ca nisipul de pe țărmul mării. Ei mâncau, beau și se veseleau." 
1Kings4:21 Solomon mai stăpânea și toate împărățiile de la Râu până în țara filistenilor și până la hotarul Egiptului. Ele îi aduceau daruri și i-au fost supuse lui Solomon tot timpul vieții lui. 
1Kings4:22 În fiecare zi Solomon mânca treizeci de cori de floare de făină și șaizeci de cori de altă făină," 
1Kings4:23 zece boi grași, douăzeci de boi de păscut și o sută de oi, în afară de cerbi, căprioare, ciute și păsări îngrășate." 
1Kings4:24 Stăpânea peste toată țara de dincoace de Râu, de la Tifsah până la Gaza, peste toți împărații de dincoace de Râu. Și avea pace pretutindeni, de jur împrejur." 
1Kings4:25 Iuda și Israel, de la Dan până la Beer-Șeba, au locuit în liniște, fiecare sub via lui și sub smochinul lui, în tot timpul lui Solomon." 
1Kings4:26 Solomon avea patruzeci de mii de iesle pentru caii de la carele lui și douăsprezece mii de călăreți. 
1Kings4:27 Îngrijitorii îngrijeau de hrana împăratului Solomon și a tuturor celor ce se apropiau de masa lui, fiecare în luna lui, și nu lăsau să fie vreo lipsă." 
1Kings4:28 Aduceau și orz, și paie pentru armăsari și fugari în locul unde se afla împăratul, fiecare după poruncile pe care le primise." 
1Kings4:29 Dumnezeu i-a dat lui Solomon înțelepciune, foarte mare pricepere și cunoștințe multe, ca nisipul de pe țărmul mării." 
1Kings4:30 Înțelepciunea lui Solomon întrecea înțelepciunea tuturor fiilor Răsăritului și toată înțelepciunea egiptenilor. 
1Kings4:31 El era mai înțelept decât orice om, mai mult decât Etan, ezrahitul, mai mult decât Heman, Calcol și Darda, fiii lui Mahol; și faima lui se răspândise printre toate neamurile de primprejur." 
1Kings4:32 A rostit trei mii de pilde și a alcătuit o mie cinci cântări. 
1Kings4:33 A vorbit despre copaci, de la cedrul din Liban până la isopul care crește pe zid, a vorbit, de asemenea, despre dobitoace, despre păsări, despre târâtoare și despre pești." 
1Kings4:34 Veneau oameni din toate popoarele să asculte înțelepciunea lui Solomon, din partea tuturor împăraților pământului care auziseră vorbindu-se de înțelepciunea lui." 
1Kings5:1 Hiram, împăratul Tirului, i-a trimis pe slujitorii săi la Solomon, căci auzise că fusese uns împărat în locul tatălui său și el îl iubise totdeauna pe David." 
1Kings5:2 Solomon i-a trimis vorbă lui Hiram: 
1Kings5:3 „Știi că tatăl meu, David, n-a putut să-I zidească o Casă Domnului, Dumnezeului lui, din pricina războaielor cu care l-au înconjurat vrăjmașii lui până ce Domnul i-a pus sub talpa picioarelor lui." 
1Kings5:4 Acum, Domnul, Dumnezeul meu, mi-a dat odihnă din toate părțile; nu mai am nici potrivnic, nici nenorociri." 
1Kings5:5 Iată că am de gând să zidesc o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului meu, cum i-a spus Domnul tatălui meu, David, zicând: «Fiul tău pe care-l voi pune în locul tău pe scaunul tău de domnie, el va zidi o Casă Numelui Meu.»" 
1Kings5:6 Poruncește acum să se taie pentru mine cedri din Liban! Slujitorii mei vor fi cu ai tăi și-ți voi plăti simbria slujitorilor tăi așa cum o vei hotărî tu, căci știi că dintre noi nimeni nu se pricepe să taie lemn ca sidonienii.”" 
1Kings5:7 Când a auzit Hiram cuvintele lui Solomon, a avut o mare bucurie și a zis: „Binecuvântat să fie astăzi Domnul, care i-a dat lui David un fiu înțelept drept căpetenie a acestui mare popor!”" 
1Kings5:8 Și Hiram i-a trimis răspuns lui Solomon: „Am auzit ce ai trimis să mi se spună. Voi face tot ce vei vrea în ce privește lemnul de cedru și lemnul de chiparos. 
1Kings5:9 Slujitorii mei îl vor coborî din Liban la mare și îl voi trimite pe mare în plute, până la locul pe care mi-l vei arăta: acolo voi pune să-l dezlege și îl vei lua. Ceea ce cer în schimb este să trimiți merinde casei mele.”" 
1Kings5:10 Hiram i-a dat lui Solomon lemn de cedru și lemn de chiparos cât a voit. 
1Kings5:11 Și Solomon i-a dat lui Hiram douăzeci de mii de cori de grâu pentru hrana casei lui și douăzeci de cori de untdelemn curat; iată ce i-a dat Solomon în fiecare an lui Hiram. 
1Kings5:12 Domnul i-a dat înțelepciune lui Solomon, cum îi făgăduise. Între Hiram și Solomon a fost pace și au făcut legământ împreună." 
1Kings5:13 Împăratul Solomon a luat din tot Israelul oameni de corvoadă, în număr de treizeci de mii." 
1Kings5:14 I-a trimis în Liban, câte zece mii pe lună, cu schimbul; o lună erau în Liban și două luni erau acasă. Adoniram era mai-mare peste oamenii de corvoadă." 
1Kings5:15 Solomon mai avea șaptezeci de mii de oameni care purtau poverile și optzeci de mii care tăiau pietrele în munți," 
1Kings5:16 în afară de căpeteniile, în număr de trei mii trei sute, puse de Solomon peste lucrări și însărcinate cu privegherea lucrătorilor." 
1Kings5:17 Împăratul a poruncit să se scoată pietre mari și mărețe, cioplite pentru temeliile Casei." 
1Kings5:18 Lucrătorii lui Solomon, ai lui Hiram și ghibliții le-au cioplit și au pregătit lemnul și pietrele pentru zidirea Casei." 
1Kings6:1 În al patru sute optzecilea an după ieșirea copiilor lui Israel din țara Egiptului, Solomon a zidit Casa Domnului, în al patrulea an al domniei lui peste Israel, în luna Ziv, care este luna a doua." 
1Kings6:2 Casa pe care I-a zidit-o împăratul Solomon Domnului era lungă de șaizeci de coți, lată de douăzeci și înaltă de treizeci." 
1Kings6:3 Pridvorul dinaintea Templului Casei avea o lungime de douăzeci de coți în lățimea Casei și zece coți lărgime în fața Casei. 
1Kings6:4 Împăratul a făcut Casei ferestre largi înăuntru și strâmte afară. 
1Kings6:5 A zidit, lipite de zidul Casei, mai multe rânduri de odăi, unul peste altul, de jur împrejur, care înconjurau zidurile Casei, Templul și Sfântul Locaș, și a făcut astfel odăi lăturalnice de jur împrejur." 
1Kings6:6 Catul de jos era lat de cinci coți, cel de la mijloc de șase coți, iar al treilea de șapte coți, căci pe partea de afară a Casei a făcut arcade strâmte împrejur, ca grinzile să nu fie prinse în zidurile Casei." 
1Kings6:7 Când s-a zidit Casa, s-au întrebuințat pietre cioplite gata înainte de a fi aduse acolo, așa că nici ciocan, nici secure, nici vreo unealtă de fier nu s-a auzit în Casă în timpul zidirii." 
1Kings6:8 Intrarea odăilor din catul de jos era în partea dreaptă a Casei; în catul de la mijloc te suiai pe o scară cotită, și tot așa de la catul de mijloc la al treilea." 
1Kings6:9 După ce a isprăvit de zidit Casa, Solomon a acoperit-o cu scânduri și cu grinzi de cedru." 
1Kings6:10 A făcut de cinci coți de înalte fiecare din caturile dimprejurul întregii Case și le-a legat de Casă prin lemn de cedru. 
1Kings6:11 Domnul i-a vorbit lui Solomon și i-a zis: 
1Kings6:12 „Tu zidești Casa aceasta. Dacă vei umbla după legile Mele, dacă vei împlini orânduirile Mele, dacă vei păzi și vei urma toate poruncile Mele, voi împlini față de tine făgăduința pe care i-am făcut-o tatălui tău, David:" 
1Kings6:13 voi locui în mijlocul copiilor lui Israel și nu Îmi voi părăsi poporul, pe Israel.”" 
1Kings6:14 După ce a isprăvit de zidit Casa," 
1Kings6:15 Solomon i-a îmbrăcat zidurile pe dinăuntru cu scânduri de cedru, de la pardoseală până la tavan; a îmbrăcat astfel în lemn partea dinăuntru și a acoperit pardoseala Casei cu scânduri de chiparos." 
1Kings6:16 A îmbrăcat cu scânduri de cedru cei douăzeci de coți ai fundului Casei, de la pardoseală până în creștetul zidurilor, și a păstrat locul acesta, ca să facă din el Sfânta Sfintelor, Locul Preasfânt." 
1Kings6:17 Cei patruzeci de coți de dinainte alcătuiau Casa, adică Templul." 
1Kings6:18 Lemnul de cedru dinăuntru avea săpături de colocinți și flori deschise; totul era din cedru, nu se vedea nicio piatră." 
1Kings6:19 Solomon a pregătit Locul Preasfânt înăuntru, în mijlocul Casei, ca să așeze acolo chivotul legământului Domnului." 
1Kings6:20 Locul Preasfânt avea douăzeci de coți lungime, douăzeci de coți lățime și douăzeci de coți înălțime. Solomon l-a căptușit cu aur curat. A făcut înaintea Locului Preasfânt un altar din lemn de cedru și l-a acoperit cu aur." 
1Kings6:21 Partea dinăuntru a Casei a căptușit-o cu aur și a prins perdeaua dinăuntru în lănțișoare de aur înaintea Locului Preasfânt, pe care l-a acoperit cu aur." 
1Kings6:22 A căptușit toată Casa cu aur, Casa întreagă, și a acoperit cu aur tot altarul care era înaintea Locului Preasfânt." 
1Kings6:23 În Locul Preasfânt a făcut doi heruvimi din lemn de măslin sălbatic, înalți de zece coți." 
1Kings6:24 Fiecare din cele două aripi ale unuia din heruvimi avea cinci coți, ceea ce făcea zece coți de la capătul uneia din aripile lui până la capătul celeilalte." 
1Kings6:25 Al doilea heruvim avea tot zece coți. Măsura și chipul erau aceleași pentru amândoi heruvimii. 
1Kings6:26 Înălțimea fiecăruia din cei doi heruvimi era de zece coți. 
1Kings6:27 Solomon a așezat heruvimii în mijlocul Casei, în partea dinăuntru. Aripile lor erau întinse; aripa celui dintâi atingea un zid și aripa celui de al doilea atingea celălalt zid, iar celelalte aripi ale lor se întâlneau la capete, în mijlocul Casei." 
1Kings6:28 Solomon a acoperit și heruvimii cu aur. 
1Kings6:29 Pe toate zidurile Casei de jur împrejur, în partea din fund și în față, a pus să se sape chipuri de heruvimi, de finici și de flori deschise." 
1Kings6:30 A acoperit pardoseala Casei cu aur în partea din fund și în față. 
1Kings6:31 La intrarea Locului Preasfânt a făcut două uși din lemn de măslin sălbatic; pragul de sus și ușorii ușilor erau în cinci muchii. 
1Kings6:32 Cele două uși erau făcute din lemn de măslin sălbatic. A pus să se sape pe ele chipuri de heruvimi, de finici și de flori deschise și le-a acoperit cu aur; a întins aurul și peste heruvimi, și peste finici." 
1Kings6:33 A făcut, de asemenea, pentru poarta Templului niște ușori din lemn de măslin sălbatic, în patru muchii" 
1Kings6:34 și cu două uși din lemn de chiparos; fiecare ușă era făcută din două scânduri despărțite. 
1Kings6:35 A pus să se sape pe ele chipuri de heruvimi, de finici și de flori deschise și le-a acoperit cu aur, pe care l-a întins pe săpătura de chipuri." 
1Kings6:36 A zidit și curtea dinăuntru din trei rânduri de pietre cioplite și dintr-un rând de grinzi de cedru. 
1Kings6:37 În anul al patrulea, în luna Ziv, s-au pus temeliile Casei Domnului," 
1Kings6:38 și în anul al unsprezecelea, în luna Bul, care este a opta lună, Casa a fost isprăvită în toate părțile ei și așa cum trebuia să fie. În răstimp de șapte ani a zidit-o Solomon." 
1Kings7:1 Solomon și-a mai zidit și casa lui și a durat treisprezece ani până când a isprăvit-o de tot. 
1Kings7:2 A zidit mai întâi casa Pădurea Libanului: lungă de o sută de coți, lată de cincizeci de coți și înaltă de treizeci de coți. Se sprijinea pe patru rânduri de stâlpi de cedru, și pe stâlpi erau grinzi de cedru." 
1Kings7:3 A acoperit cu cedru odăile care erau sprijinite de stâlpi și care erau în număr de patruzeci și cinci, câte cincisprezece de fiecare cat." 
1Kings7:4 Erau trei caturi, și fiecare din ele avea ferestrele față în față." 
1Kings7:5 Toate ușile și toți ușorii erau din bârne în patru muchii și, la fiecare din cele trei caturi, ușile erau față în față." 
1Kings7:6 A făcut un pridvor de stâlpi, lung de cincizeci de coți și lat de treizeci de coți, și un alt pridvor înainte cu stâlpi și trepte în față." 
1Kings7:7 A făcut pridvorul scaunului de domnie, unde judeca, pridvorul judecății, și l-a acoperit cu cedru de la pardoseală până în tavan." 
1Kings7:8 Casa lui de locuit a fost zidită în același fel, într-o altă curte, în dosul pridvorului. Și a făcut o casă la fel cu pridvorul acesta pentru fata lui Faraon pe care o luase de nevastă." 
1Kings7:9 Pentru toate aceste clădiri a întrebuințat pietre minunate, cioplite după măsură, ferestruite cu fierăstrăul înăuntru și în afară, și aceasta din temelii până la streașină și afară până la curtea cea mare." 
1Kings7:10 Temeliile erau din pietre foarte de preț și mari: pietre de zece coți și pietre de opt coți. 
1Kings7:11 Deasupra erau iarăși pietre foarte de preț, tăiate după măsură, și lemn de cedru." 
1Kings7:12 Curtea cea mare avea de jur împrejurul ei trei șiruri de pietre cioplite și un șir de bârne de cedru, ca și curtea dinăuntru a Casei Domnului și ca și pridvorul casei." 
1Kings7:13 Împăratul Solomon a trimis și l-a adus din Tir pe Hiram," 
1Kings7:14 fiul unei văduve din seminția lui Neftali și al unui tată din Tir, care lucra în aramă. Hiram era plin de înțelepciune, de pricepere și de știință în săvârșirea oricărei lucrări de aramă. El a venit la împăratul Solomon și i-a făcut toate lucrările." 
1Kings7:15 A turnat cei doi stâlpi de aramă. Cel dintâi avea optsprezece coți în înălțime, și un fir de doisprezece coți măsura grosimea celui de al doilea." 
1Kings7:16 A turnat două coperișuri de aramă, ca să le pună pe vârfurile stâlpilor; cel dintâi era înalt de cinci coți și al doilea era înalt de cinci coți." 
1Kings7:17 A mai făcut niște împletituri în chip de rețea, niște ciucuri făcuți cu lănțișoare, pentru coperișurile de pe vârful stâlpilor: șapte pentru coperișul dintâi și șapte pentru coperișul al doilea." 
1Kings7:18 A făcut câte două șiruri de rodii împrejurul uneia din rețele, ca să acopere coperișul de pe vârful unuia din stâlpi; tot așa a făcut și pentru al doilea." 
1Kings7:19 Coperișurile de pe vârful stâlpilor, în pridvor, erau lucrate așa de parcă erau niște crini și aveau patru coți." 
1Kings7:20 Coperișurile de pe cei doi stâlpi erau înconjurate de două sute de rodii sus, lângă umflătura care era peste rețea; de asemenea, erau două sute de rodii înșirate în jurul celui de al doilea coperiș." 
1Kings7:21 A așezat stâlpii în pridvorul Templului: a așezat stâlpul din dreapta și l-a numit Iachin; apoi a așezat stâlpul din stânga și l-a numit Boaz. 
1Kings7:22 În vârful stâlpilor era o lucrătură în chip de crini. Astfel s-a isprăvit lucrarea stâlpilor. 
1Kings7:23 A făcut marea turnată din aramă. Avea zece coți de la o margine până la cealaltă, era rotundă de tot, înaltă de cinci coți, și de jur împrejur se putea măsura cu un fir de treizeci de coți." 
1Kings7:24 Sub buza ei erau săpați niște colocinți, câte zece la fiecare cot, de jur împrejurul mării; colocinții, așezați pe două rânduri, erau turnați împreună cu ea dintr-o singură bucată." 
1Kings7:25 Era așezată pe doisprezece boi, din care trei întorși spre miazănoapte, trei întorși spre apus, trei întorși spre miazăzi și trei întorși spre răsărit; marea era deasupra lor și toată partea de dinapoi a trupurilor lor era înăuntru." 
1Kings7:26 Grosimea ei era de un lat de mână și marginea ei era ca marginea unui potir, făcută ca floarea crinului. Avea o încăpere de două mii de vedre." 
1Kings7:27 A mai făcut zece temelii de aramă. Fiecare temelie era lungă de patru coți, lată de patru coți și înaltă de trei coți." 
1Kings7:28 Iată cum erau temeliile acestea. Erau făcute din tăblii, legate la colțuri cu încheieturi." 
1Kings7:29 Pe tăbliile dintre încheieturi erau niște lei, boi și heruvimi, și pe încheieturi, deasupra și dedesubtul leilor și boilor, erau niște împletituri care atârnau în chip de ciucuri." 
1Kings7:30 Fiecare temelie avea patru roți de aramă, cu osii de aramă; și la cele patru colțuri erau niște polițe turnate sub lighean și lângă ciucuri." 
1Kings7:31 Gura temeliei dinăuntrul coperișului până sus era de un cot; gura aceasta era rotundă, ca pentru lucrările de felul acesta, și era lată de un cot și jumătate; avea și săpături. Tăbliile erau în patru muchii, nu rotunde." 
1Kings7:32 Cele patru roți erau sub tăblii, și osiile roților erau prinse de temelie; fiecare era înaltă de un cot și jumătate." 
1Kings7:33 Roțile erau făcute ca ale unui car. Osiile, obezile, spițele și butucii lor erau toate turnate." 
1Kings7:34 La cele patru colțuri ale fiecărei temelii erau niște polițe dintr-o bucată cu temelia. 
1Kings7:35 Partea de sus a temeliei se sfârșea cu un cerc înalt de o jumătate de cot și își avea proptelele cu tăbliile ei făcute dintr-o bucată cu ea. 
1Kings7:36 Pe plăcile proptelelor și pe tăblii a săpat heruvimi, lei și finici, după locurile goale, și ciucuri de jur împrejur." 
1Kings7:37 Așa a făcut cele zece temelii; turnătura, măsura și chipul erau la fel pentru toate." 
1Kings7:38 A mai făcut zece ligheane de aramă. Fiecare lighean avea o încăpere de patruzeci de bați, fiecare lighean avea patru coți, fiecare lighean era pe câte una din cele zece temelii." 
1Kings7:39 A pus cinci temelii pe partea dreaptă a Casei și cinci temelii pe partea stângă a Casei, iar marea de aramă a pus-o în partea dreaptă a Casei, la miazăzi-răsărit." 
1Kings7:40 Hiram a făcut cenușarele, lopețile și ligheanele. Așa a sfârșit Hiram toată lucrarea pe care i-o dăduse împăratul Solomon s-o facă pentru Casa Domnului:" 
1Kings7:41 doi stâlpi, cu cele două coperișuri și cu cununile lor de pe vârful stâlpilor; cele două rețele ca să acopere cele două cununi ale coperișurilor de pe vârful stâlpilor;" 
1Kings7:42 cele patru sute de rodii pentru cele două rețele, câte două rânduri de rodii de fiecare rețea, ca să acopere cele două cununi ale coperișurilor de pe vârful stâlpilor;" 
1Kings7:43 cele zece temelii și cele zece ligheane de pe temelii; 
1Kings7:44 marea și cei doisprezece boi de sub mare; 
1Kings7:45 cenușarele, lopețile și ligheanele. Toate aceste unelte pe care i le-a dat împăratul Solomon lui Hiram să le facă pentru Casa Domnului erau de aramă lustruită." 
1Kings7:46 Împăratul a pus să le toarne în Câmpia Iordanului, într-un pământ humos, între Sucot și Țartan." 
1Kings7:47 Solomon a lăsat toate aceste unelte necântărite, căci erau foarte multe, și greutatea aramei nu se putea socoti." 
1Kings7:48 Solomon a mai făcut toate celelalte unelte pentru Casa Domnului: altarul de aur; masa de aur, unde se puneau pâinile pentru punerea înaintea Domnului;" 
1Kings7:49 sfeșnicele de aur curat, cinci la dreapta și cinci la stânga, înaintea Locului Preasfânt, cu florile, candelele și mucările de aur;" 
1Kings7:50 ligheanele, cuțitele, potirele, ceștile și cățuile de aur curat și țâțânile de aur curat pentru ușa dinăuntrul Casei, la intrarea în Locul Preasfânt, și pentru ușa Casei de la intrarea Templului." 
1Kings7:51 Astfel s-a isprăvit toată lucrarea pe care a făcut-o împăratul Solomon pentru Casa Domnului. Apoi a adus argintul, aurul și uneltele pe care le hărăzise tatăl său, David, și le-a pus în vistieriile Casei Domnului." 
1Kings8:1 Atunci împăratul Solomon i-a adunat la el, la Ierusalim, pe bătrânii lui Israel și pe toate căpeteniile semințiilor, pe căpeteniile familiilor copiilor lui Israel, ca să mute din cetatea lui David, adică Sionul, chivotul legământului Domnului." 
1Kings8:2 Toți bărbații lui Israel s-au strâns la împăratul Solomon în luna Etanim, care este a șaptea lună, în timpul praznicului." 
1Kings8:3 Când au venit toți bătrânii lui Israel, preoții au ridicat chivotul." 
1Kings8:4 Au adus chivotul Domnului, Cortul Întâlnirii și toate uneltele sfinte care erau în cort: preoții și leviții le-au adus." 
1Kings8:5 Împăratul Solomon și toată adunarea lui Israel chemată la el au stat înaintea chivotului. Au jertfit oi și boi, care n-au putut fi nici numărați, nici socotiți din pricina mulțimii lor." 
1Kings8:6 Preoții au dus chivotul legământului Domnului la locul lui, în Locul Preasfânt al Casei, în Sfânta Sfintelor, sub aripile heruvimilor." 
1Kings8:7 Căci heruvimii aveau aripile întinse peste locul chivotului și acopereau chivotul și drugii lui pe deasupra. 
1Kings8:8 Se dăduse drugilor o așa lungime, încât capetele lor se vedeau din Locul Sfânt dinaintea Locului Preasfânt, dar nu se vedeau de afară. Ei au fost acolo până în ziua de azi." 
1Kings8:9 În chivot nu erau decât cele două table de piatră pe care le-a pus Moise în el la Horeb, când a făcut Domnul legământ cu copiii lui Israel, la ieșirea lor din țara Egiptului." 
1Kings8:10 În clipa când au ieșit preoții din Locul Sfânt, norul a umplut Casa Domnului." 
1Kings8:11 Preoții n-au putut să rămână acolo să facă slujba din pricina norului, căci slava Domnului umpluse Casa Domnului." 
1Kings8:12 Atunci Solomon a zis: „Domnul a zis că vrea să locuiască în întuneric. 
1Kings8:13 Eu am zidit o Casă care va fi locuința Ta, un loc unde vei locui pe vecie.”" 
1Kings8:14 Împăratul și-a întors fața și a binecuvântat toată adunarea lui Israel. Toată adunarea lui Israel era în picioare. 
1Kings8:15 Și el a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, care a vorbit cu gura Lui tatălui meu, David, și care împlinește, prin puterea Lui, ce spusese când a zis:" 
1Kings8:16 «Din ziua când l-am scos din Egipt pe poporul Meu, Israel, n-am ales nicio cetate dintre toate semințiile lui Israel ca să Mi se zidească în ea o Casă unde să locuiască Numele Meu, ci l-am ales pe David să împărățească peste poporul Meu, Israel»!" 
1Kings8:17 Tatăl meu, David, avea de gând să zidească o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
1Kings8:18 Și Domnul i-a zis tatălui meu, David: «Fiindcă ai avut de gând să zidești o Casă Numelui Meu, bine ai făcut că ai avut acest gând." 
1Kings8:19 Numai că nu tu vei zidi Casa, ci fiul tău, ieșit din trupul tău, va zidi Casa Numelui Meu.»" 
1Kings8:20 Domnul a împlinit cuvintele pe care le rostise. Eu m-am ridicat în locul tatălui meu, David, și am șezut pe scaunul de domnie al lui Israel, cum vestise Domnul, și am zidit Casa Numelui Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
1Kings8:21 Am rânduit un loc pentru chivot, unde este legământul Domnului, legământul pe care l-a făcut El cu părinții noștri, când i-a scos din țara Egiptului.”" 
1Kings8:22 Solomon s-a așezat înaintea altarului Domnului, în fața întregii adunări a lui Israel. Și-a întins mâinile spre cer" 
1Kings8:23 și a zis: „Doamne, Dumnezeul lui Israel! Nu este Dumnezeu ca Tine nici sus în ceruri, nici jos pe pământ. Tu ții legământul și îndurarea față de robii Tăi, care umblă înaintea Ta din toată inima lor." 
1Kings8:24 Astfel, ai ținut cuvântul dat robului Tău David, tatăl meu, și ce ai spus cu gura Ta împlinești în ziua aceasta cu puterea Ta." 
1Kings8:25 Acum, Doamne, Dumnezeul lui Israel, ține făgăduința pe care i-ai făcut-o tatălui meu, David, când ai zis: «Nu vei fi lipsit niciodată înaintea Mea de un urmaș care să șadă pe scaunul de domnie al lui Israel; numai fiii tăi să ia seama la calea lor și să umble înaintea Mea cum ai umblat tu înaintea Mea»!" 
1Kings8:26 O, Dumnezeul lui Israel, împlinească-se făgăduința pe care i-ai făcut-o robului Tău David, tatăl meu!" 
1Kings8:27 Dar ce! Va locui oare cu adevărat Dumnezeu pe pământ? Iată că cerurile și cerurile cerurilor nu pot să Te cuprindă, cu cât mai puțin Casa aceasta pe care Ți-am zidit-o eu!" 
1Kings8:28 Totuși, Doamne, Dumnezeul meu, ia aminte la rugăciunea robului Tău și la cererea lui; ascultă strigătul și rugăciunea pe care Ți-o face astăzi robul Tău!" 
1Kings8:29 Ochii Tăi să fie zi și noapte deschiși asupra Casei acesteia, asupra locului despre care ai zis: «Acolo va fi Numele Meu»! Ascultă rugăciunea pe care Ți-o face robul Tău în locul acesta!" 
1Kings8:30 Binevoiește și ascultă cererea robului Tău și a poporului Tău, Israel, când se vor ruga în locul acesta! Ascultă-i din locul locuinței Tale, din ceruri, ascultă-i și iartă-i!" 
1Kings8:31 Dacă va păcătui cineva împotriva aproapelui său și va fi silit să facă un jurământ și va veni să jure înaintea altarului Tău, în Casa aceasta," 
1Kings8:32 ascultă-l din ceruri, lucrează și fă-le dreptate robilor Tăi; osândește-l pe cel vinovat și întoarce vina purtării lui asupra capului lui; dă-i dreptate celui nevinovat și fă-i după nevinovăția lui!" 
1Kings8:33 Când poporul Tău, Israel, va fi bătut de vrăjmaș pentru că a păcătuit împotriva Ta, dacă se vor întoarce la Tine și vor da slavă Numelui Tău, dacă-Ți vor face rugăciuni și cereri în Casa aceasta," 
1Kings8:34 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul poporului Tău, Israel, și întoarce-i în țara pe care le-ai dat-o părinților lor!" 
1Kings8:35 Când se va închide cerul și nu va fi ploaie din pricina păcatelor făcute de ei împotriva Ta, dacă se vor ruga în locul acesta și vor da slavă Numelui Tău și dacă se vor abate de la păcatele lor pentru că-i vei pedepsi," 
1Kings8:36 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul robilor Tăi și al poporului Tău, Israel, învață-i calea cea bună pe care trebuie să umble și trimite ploaie pe pământul pe care l-ai dat de moștenire poporului Tău!" 
1Kings8:37 Când foametea, ciuma, rugina, tăciunele, lăcustele de un fel sau altul vor fi în țară, când vrăjmașul va împresura poporul Tău în țara lui, în cetățile lui, când vor fi urgii sau boli de orice fel," 
1Kings8:38 dacă un om, dacă tot poporul Tău, Israel, va face rugăciuni și cereri și fiecare își va cunoaște mustrarea cugetului lui și va întinde mâinile spre Casa aceasta," 
1Kings8:39 ascultă-l din ceruri, din locul locuinței Tale, și iartă-l; lucrează și răsplătește-i fiecăruia după căile lui, Tu, care cunoști inima fiecăruia, căci numai Tu cunoști inima tuturor copiilor oamenilor," 
1Kings8:40 ca să se teamă de Tine în tot timpul cât vor trăi în țara pe care le-ai dat-o părinților noștri! 
1Kings8:41 Când străinul, care nu este din poporul Tău, Israel, va veni dintr-o țară îndepărtată pentru Numele Tău –" 
1Kings8:42 căci se va ști că Numele Tău este mare, mâna Ta este tare și brațul Tău este întins –, când va veni să se roage în Casa aceasta," 
1Kings8:43 ascultă-l din ceruri, din locul locuinței Tale, și dă-i străinului aceluia tot ce-Ți va cere, pentru ca toate popoarele pământului să cunoască Numele Tău, să se teamă de Tine ca și poporul Tău, Israel, și să știe că Numele Tău este chemat peste Casa aceasta pe care am zidit-o eu!" 
1Kings8:44 Când poporul Tău va ieși la luptă împotriva vrăjmașului său, urmând calea pe care i-o vei porunci Tu, dacă Îi vor face rugăciuni Domnului cu privirile întoarse spre cetatea pe care ai ales-o Tu și spre Casa pe care am zidit-o eu Numelui Tău," 
1Kings8:45 ascultă din ceruri rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate! 
1Kings8:46 Când vor păcătui împotriva Ta – căci nu este om care să nu păcătuiască – și Te vei mânia împotriva lor și-i vei da în mâna vrăjmașului, care-i va duce robi într-o țară vrăjmașă, îndepărtată sau apropiată," 
1Kings8:47 dacă se vor coborî în ei înșiși, în țara unde vor fi robi, dacă se vor întoarce la Tine și-Ți vor face cereri în țara celor ce-i vor duce în robie și vor zice: «Am păcătuit, am săvârșit fărădelegi, am făcut rău»," 
1Kings8:48 dacă se vor întoarce la Tine din toată inima lor și din tot sufletul lor în țara vrăjmașilor lor care i-au luat robi, dacă-Ți vor face rugăciuni cu privirile întoarse spre țara lor, pe care le-ai dat-o părinților lor, spre cetatea pe care ai ales-o și spre Casa pe care am zidit-o eu Numelui Tău," 
1Kings8:49 ascultă din ceruri, din locul locuinței Tale, rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate;" 
1Kings8:50 iartă-i poporului Tău păcatele lui și toate fărădelegile făcute împotriva Ta; trezește mila celor ce-i vor ține robi, ca să se îndure de ei," 
1Kings8:51 căci sunt poporul Tău și moștenirea Ta, și Tu i-ai scos din Egipt, din mijlocul unui cuptor de fier!" 
1Kings8:52 Ochii Tăi să fie deschiși la cererea robului Tău și la cererea poporului Tău, Israel, ca să-i asculți în tot ce-Ți vor cere!" 
1Kings8:53 Căci Tu i-ai ales dintre toate celelalte popoare ale pământului ca să faci din ei moștenirea Ta, cum ai spus prin robul Tău Moise, când ai scos din Egipt pe părinții noștri, Doamne Dumnezeule!”" 
1Kings8:54 Când a isprăvit Solomon de spus Domnului toată rugăciunea aceasta și cererea aceasta, s-a sculat dinaintea altarului Domnului, unde îngenunchease, cu mâinile întinse spre cer." 
1Kings8:55 Și, stând în picioare, a binecuvântat cu glas tare toată adunarea lui Israel, zicând:" 
1Kings8:56 „Binecuvântat să fie Domnul, care i-a dat odihnă poporului Său, Israel, după toate făgăduințele Lui! Din toate bunele cuvinte pe care le rostise prin robul Său Moise, niciunul n-a rămas neîmplinit." 
1Kings8:57 Domnul, Dumnezeul nostru, să fie cu noi cum a fost cu părinții noștri; să nu ne părăsească și să nu ne lase," 
1Kings8:58 ci să ne plece inimile spre El, ca să umblăm în toate căile Lui și să păzim poruncile Lui, legile Lui și rânduielile Lui, pe care le-a poruncit părinților noștri!" 
1Kings8:59 Cuvintele acestea, cuprinse în cererile mele înaintea Domnului, să fie zi și noapte înaintea Domnului, Dumnezeului nostru, și să le facă în tot timpul dreptate robului Său și poporului Său, Israel," 
1Kings8:60 pentru ca toate popoarele pământului să poată cunoaște că Domnul este Dumnezeu și că nu este alt Dumnezeu în afară de El! 
1Kings8:61 Inima voastră să fie în totul a Domnului, Dumnezeului nostru, cum este astăzi, ca să urmați legile Lui și să păziți poruncile Lui!”" 
1Kings8:62 Împăratul și tot Israelul împreună cu el au adus jertfe înaintea Domnului. 
1Kings8:63 Solomon a înjunghiat douăzeci și două de mii de boi și o sută douăzeci de mii de oi pentru jertfa de mulțumire pe care I-a adus-o Domnului. Așa au făcut împăratul și toți copiii lui Israel sfințirea Casei Domnului. 
1Kings8:64 În ziua aceea împăratul a sfințit mijlocul curții care este înaintea Casei Domnului, căci acolo a adus arderile-de-tot, darurile de mâncare și grăsimile jertfelor de mulțumire, pentru că altarul de aramă care este înaintea Domnului era prea mic ca să cuprindă arderile-de-tot, darurile de mâncare și grăsimile jertfelor de mulțumire." 
1Kings8:65 Solomon a prăznuit atunci sărbătoarea și tot Israelul a prăznuit împreună cu el. O mare mulțime, venită de la împrejurimile Hamatului până la Pârâul Egiptului, s-a strâns înaintea Domnului, Dumnezeului nostru, timp de șapte zile și alte șapte zile, adică paisprezece zile." 
1Kings8:66 În ziua a opta a dat drumul poporului. Și ei l-au binecuvântat pe împărat și s-au dus în corturile lor veseli și cu inima mulțumită pentru tot binele pe care li-l făcuse Domnul robului Său David și poporului Său, Israel." 
1Kings9:1 Când a isprăvit Solomon de zidit Casa Domnului, casa împăratului și tot ce a găsit cu cale să facă," 
1Kings9:2 Domnul i S-a arătat a doua oară lui Solomon, cum i Se arătase la Gabaon." 
1Kings9:3 Și Domnul i-a zis: „Îți ascult rugăciunea și cererea pe care Mi-ai făcut-o, sfințesc Casa aceasta pe care ai zidit-o ca să pui în ea pentru totdeauna Numele Meu, și ochii Mei și inima Mea vor fi acolo pe vecie." 
1Kings9:4 Și dacă tu vei umbla înaintea Mea cum a umblat tatăl tău, David, cu inimă curată și cu neprihănire, făcând tot ce ți-am poruncit, dacă vei păzi legile și poruncile Mele," 
1Kings9:5 voi întări pe vecie scaunul de domnie al împărăției tale în Israel, cum i-am spus tatălui tău, David, când am zis: «Nu vei fi lipsit niciodată de un urmaș pe scaunul de domnie al lui Israel.»" 
1Kings9:6 Dar dacă vă veți abate de la Mine voi și fiii voștri, dacă nu veți păzi poruncile Mele și legile Mele pe care vi le-am dat și dacă vă veți duce să le slujiți altor dumnezei și să vă închinați înaintea lor," 
1Kings9:7 îl voi nimici pe Israel din țara pe care i-am dat-o, voi lepăda de la Mine Casa pe care am sfințit-o Numelui Meu, și Israel va ajunge de râs și de pomină printre toate popoarele." 
1Kings9:8 Și oricât de înaltă este Casa aceasta, oricine va trece pe lângă ea va rămâne încremenit și va fluiera. Și va zice: «Pentru ce a făcut Domnul așa țării acesteia și Casei acesteia?»" 
1Kings9:9 Și i se va răspunde: «Pentru că L-au părăsit pe Domnul, Dumnezeul lor, care i-a scos pe părinții lor din țara Egiptului, pentru că s-au alipit de alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor și le-au slujit, de aceea a făcut Domnul să vină peste ei toate aceste rele.»”" 
1Kings9:10 După douăzeci de ani Solomon zidise cele două case: Casa Domnului și casa împăratului. 
1Kings9:11 Atunci, fiindcă Hiram, împăratul Tirului, îi dăduse lui Solomon lemn de cedru și lemn de chiparos și aur cât a voit, împăratul Solomon i-a dat lui Hiram douăzeci de cetăți în țara Galileei." 
1Kings9:12 Hiram a ieșit din Tir să vadă cetățile pe care i le dădea Solomon. Dar nu i-au plăcut 
1Kings9:13 și a zis: „Ce cetăți mi-ai dat, frate?” Și le-a numit Țara Cabul, nume pe care l-au păstrat până în ziua de azi." 
1Kings9:14 Hiram îi trimisese împăratului o sută douăzeci de talanți de aur. 
1Kings9:15 Iată cum stau lucrurile cu privire la oamenii de corvoadă pe care i-a luat împăratul Solomon pentru zidirea Casei Domnului și a casei sale, Milo, și a zidului Ierusalimului, al Hațorului, al Meghidoului și al Ghezerului." 
1Kings9:16 Faraon, împăratul Egiptului, venise și cucerise Ghezerul, îi dăduse foc și îi omorâse pe canaaniții care locuiau în cetate. Apoi îl dăduse de zestre fetei lui, nevasta lui Solomon." 
1Kings9:17 Și Solomon a zidit Ghezerul, Bet-Horonul de Jos," 
1Kings9:18 Baalatul și Tadmorul în pustia țării," 
1Kings9:19 toate cetățile slujindu-i ca magazii și fiind ale lui: cetățile pentru care, cetățile pentru călărime și tot ce a găsit cu cale Solomon să zidească la Ierusalim, la Liban și în toată țara peste care împărățea." 
1Kings9:20 Iar pe tot poporul care mai rămăsese din amoriți, hitiți, fereziți, heviți și iebusiți, nefăcând parte din copiii lui Israel," 
1Kings9:21 pe urmașii lor care mai rămăseseră după ei în țară și pe care copiii lui Israel nu-i putuseră nimici cu desăvârșire, Solomon i-a luat ca robi de corvoadă, și așa au fost până în ziua de astăzi." 
1Kings9:22 Dar Solomon nu i-a întrebuințat ca robi de corvoadă pe copiii lui Israel, căci ei erau oameni de război, slujitorii lui, căpeteniile lui, căpitanii lui, cârmuitorii carelor și călărimii lui." 
1Kings9:23 Căpeteniile puse de Solomon peste lucrări erau în număr de cinci sute cincizeci, însărcinați să-i privegheze pe lucrători." 
1Kings9:24 Fata lui Faraon s-a suit din cetatea lui David în casa ei, pe care i-o zidise Solomon. Atunci a zidit el Milo." 
1Kings9:25 Solomon aducea de trei ori pe an arderi-de-tot și jertfe de mulțumire pe altarul pe care I-l zidise Domnului și ardea tămâie pe cel care era înaintea Domnului. Și a isprăvit astfel Casa. 
1Kings9:26 Împăratul Solomon a mai făcut și corăbii la Ețion-Gheber, lângă Elot, pe țărmurile Mării Roșii, în țara Edomului." 
1Kings9:27 Și Hiram i-a trimis cu aceste corăbii, la slujitorii lui Solomon, pe înșiși slujitorii lui, marinari care cunoșteau marea." 
1Kings9:28 S-au dus la Ofir și au luat de acolo aur: patru sute douăzeci de talanți, pe care i-au adus împăratului Solomon." 
1Kings10:1 Împărăteasa din Seba a auzit de faima lui Solomon în ce privește slava Domnului și a venit să-l încerce prin întrebări grele. 
1Kings10:2 A sosit la Ierusalim cu un alai foarte mare și cu cămile care aduceau mirodenii, aur foarte mult și pietre scumpe. S-a dus la Solomon și i-a spus tot ce avea pe inimă." 
1Kings10:3 Solomon i-a răspuns la toate întrebările și n-a fost nimic pe care împăratul să nu fi știut să i-l lămurească. 
1Kings10:4 Împărăteasa din Seba a văzut toată înțelepciunea lui Solomon și casa pe care o zidise 
1Kings10:5 și bucatele de la masa lui și locuința slujitorilor lui și slujbele și hainele celor ce-i slujeau și paharnicii lui și arderile-de-tot pe care le aducea în Casa Domnului. 
1Kings10:6 Uimită, i-a zis împăratului: „Deci era adevărat ce am auzit în țara mea despre faptele și înțelepciunea ta!" 
1Kings10:7 Dar nu credeam, până n-am venit și n-am văzut cu ochii mei. Și iată că nici pe jumătate nu mi s-a spus. Tu ai mai multă înțelepciune și propășire decât am auzit mergându-ți faima." 
1Kings10:8 Ferice de oamenii tăi, ferice de slujitorii tăi, care sunt necurmat înaintea ta, care aud înțelepciunea ta!" 
1Kings10:9 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul tău, care a binevoit să te pună pe scaunul de domnie al lui Israel! Pentru că Domnul îl iubește pentru totdeauna pe Israel, de aceea te-a pus împărat, ca să judeci și să faci dreptate.”" 
1Kings10:10 Ea i-a dat împăratului o sută douăzeci de talanți de aur, foarte multe mirodenii și pietre scumpe. N-au mai venit niciodată în urmă atâtea mirodenii câte i-a dat împărăteasa din Seba împăratului Solomon." 
1Kings10:11 Corăbiile lui Hiram, care au adus aur din Ofir, au adus din Ofir și foarte mult lemn de santal și pietre scumpe." 
1Kings10:12 Împăratul a făcut cu lemnul mirositor pălimare pentru Casa Domnului și pentru casa împăratului și harfe și alăute pentru cântăreți. N-a mai venit de atunci lemn de acesta mirositor și nu s-a mai văzut până în ziua de azi. 
1Kings10:13 Împăratul Solomon i-a dat împărătesei din Seba tot ce a dorit, tot ce a cerut și i-a mai dat pe deasupra și daruri vrednice de un împărat ca Solomon. Apoi ea s-a întors și s-a dus în țara ei cu slujitorii ei." 
1Kings10:14 Greutatea aurului care-i venea lui Solomon pe fiecare an era de șase sute șaizeci și șase de talanți de aur," 
1Kings10:15 în afară de ce scotea de la negustorii cei mari și din negoțul cu mărfuri, de la toți împărații Arabiei și de la dregătorii țării." 
1Kings10:16 Împăratul Solomon a făcut două sute de scuturi mari de aur bătut, și pentru fiecare din ele a întrebuințat șase sute de sicli de aur," 
1Kings10:17 și alte trei sute de scuturi mici de aur bătut, și pentru fiecare din ele a întrebuințat trei mine de aur; și împăratul le-a pus în casa numită Pădurea Libanului." 
1Kings10:18 Împăratul a făcut un mare scaun de domnie de fildeș și l-a acoperit cu aur curat. 
1Kings10:19 Scaunul acesta de domnie avea șase trepte, și partea de sus era rotunjită pe dinapoi; de fiecare parte a scaunului erau rezemători: lângă rezemători stăteau doi lei," 
1Kings10:20 și pe cele șase trepte stăteau doisprezece lei de o parte și de alta. Așa ceva nu s-a făcut pentru nicio împărăție. 
1Kings10:21 Toate paharele împăratului Solomon erau din aur și toate vasele din casa Pădurea Libanului erau din aur curat. Nimic nu era din argint: pe vremea lui Solomon argintul n-avea nicio trecere. 
1Kings10:22 Căci împăratul avea pe mare corăbii din Tarsis cu ale lui Hiram; și corăbiile din Tarsis veneau la fiecare trei ani, aducând aur și argint, fildeș, maimuțe și păuni." 
1Kings10:23 Împăratul Solomon i-a întrecut pe toți împărații pământului în bogății și înțelepciune. 
1Kings10:24 Toată lumea căuta să-l vadă pe Solomon, ca să audă înțelepciunea pe care o pusese Dumnezeu în inima lui." 
1Kings10:25 Și fiecare își aducea darul lui: lucruri de argint și lucruri de aur, haine, arme, mirodenii, cai și catâri – așa era în fiecare an." 
1Kings10:26 Solomon a strâns care și călărime; avea o mie patru sute de care și douăsprezece mii de călăreți, pe care i-a pus în cetățile unde își ținea carele și la Ierusalim, lângă împărat." 
1Kings10:27 Împăratul a făcut ca argintul să fie tot așa de obișnuit la Ierusalim ca pietrele, și cedrii, tot așa de mulți ca smochinii din Egipt, care cresc pe câmpie." 
1Kings10:28 Solomon își aducea caii din Egipt; o ceată de negustori de-ai împăratului se ducea să-i ia cu grămada pe un preț hotărât: 
1Kings10:29 un car se aducea din Egipt cu șase sute de sicli de argint, și un cal, cu o sută cincizeci de sicli. De asemenea, aduceau cai cu ei pentru toți împărații hitiților și pentru împărații Siriei." 
1Kings11:1 Împăratul Solomon a iubit multe femei străine în afară de fata lui Faraon: moabite, amonite, edomite, sidoniene și hitite," 
1Kings11:2 care făceau parte din neamurile despre care Domnul le zisese copiilor lui Israel: „Să nu intrați la ele și nici ele să nu intre la voi, căci v-ar întoarce negreșit inimile înspre dumnezeii lor!” De aceste neamuri s-a alipit Solomon târât de iubire." 
1Kings11:3 A avut de neveste șapte sute de crăiese împărătești și trei sute de țiitoare, și nevestele i-au abătut inima." 
1Kings11:4 Când a îmbătrânit Solomon, nevestele i-au plecat inima spre alți dumnezei, și inima nu i-a fost în totul a Domnului, Dumnezeului său, cum fusese inima tatălui său, David." 
1Kings11:5 Solomon s-a dus după Astarteea, zeița sidonienilor, și după Milcom, urâciunea amoniților." 
1Kings11:6 Și Solomon a făcut ce este rău înaintea Domnului și nu L-a urmat în totul pe Domnul, ca tatăl său, David." 
1Kings11:7 Atunci Solomon a zidit pe muntele din fața Ierusalimului un loc înalt pentru Chemoș, urâciunea Moabului, și pentru Moloh, urâciunea fiilor lui Amon." 
1Kings11:8 Așa a făcut pentru toate nevestele lui străine, care le aduceau tămâie și jertfe dumnezeilor lor." 
1Kings11:9 Domnul S-a mâniat pe Solomon pentru că își abătuse inima de la Domnul, Dumnezeul lui Israel, care i Se arătase de două ori." 
1Kings11:10 În privința aceasta îi spusese să nu meargă după alți dumnezei, dar Solomon n-a păzit poruncile Domnului." 
1Kings11:11 Și Domnul i-a zis lui Solomon: „Fiindcă ai făcut așa și n-ai păzit legământul Meu și legile Mele pe care ți le-am dat, voi rupe împărăția de la tine și i-o voi da slujitorului tău." 
1Kings11:12 Numai nu voi face lucrul acesta în timpul vieții tale, pentru tatăl tău, David. Ci din mâna fiului tău o voi rupe." 
1Kings11:13 Nu voi rupe însă toată împărăția; îi voi lăsa o seminție fiului tău, din pricina robului Meu David și din pricina Ierusalimului, pe care l-am ales.”" 
1Kings11:14 Domnul i-a ridicat un vrăjmaș lui Solomon: pe Hadad, edomitul, din neamul împărătesc al Edomului." 
1Kings11:15 Pe vremea când a bătut David Edomul, Ioab, căpetenia oștirii, suindu-se să îngroape morții, a ucis toată partea bărbătească din Edom;" 
1Kings11:16 a rămas acolo șase luni cu tot Israelul, până ce a nimicit toată partea bărbătească." 
1Kings11:17 Atunci Hadad a fugit cu niște edomiți, slujitori ai tatălui său, și s-a dus în Egipt. Hadad era încă un băiat pe atunci." 
1Kings11:18 Plecând din Madian, s-au dus la Paran, au luat cu ei niște oameni din Paran și au ajuns în Egipt, la Faraon, împăratul Egiptului. Faraon i-a dat o casă lui Hadad, i-a purtat grijă de mâncare și i-a dat moșii." 
1Kings11:19 Hadad a căpătat trecere înaintea lui Faraon până acolo încât Faraon i-a dat-o de nevastă pe sora nevestei lui, sora împărătesei Tahpenes." 
1Kings11:20 Sora lui Tahpenes i l-a născut pe fiul său Ghenubat. Tahpenes l-a înțărcat în casa lui Faraon; și Ghenubat a fost în casa lui Faraon, în mijlocul copiilor lui Faraon." 
1Kings11:21 Când a auzit Hadad, în Egipt, că David a adormit cu părinții lui și că Ioab, căpetenia oștirii, murise, i-a zis lui Faraon: „Lasă-mă să mă duc în țara mea!”" 
1Kings11:22 Și Faraon i-a zis: „Ce-ți lipsește la mine, de dorești să te duci în țara ta?” El a răspuns: „Nimic, dar lasă-mă să plec!”" 
1Kings11:23 Dumnezeu i-a ridicat un alt vrăjmaș lui Solomon: pe Rezon, fiul lui Eliada, care fugise de la stăpânul său, Hadadezer, împăratul din Țoba." 
1Kings11:24 El strânsese niște oameni la el și se făcuse capul cetei când a măcelărit David oștile stăpânului său. S-au dus la Damasc și s-au așezat acolo și au domnit la Damasc. 
1Kings11:25 El a fost un vrăjmaș al lui Israel în tot timpul vieții lui Solomon, în același timp când îi făcea rău Hadad și îl ura pe Israel. El a împărățit peste Siria." 
1Kings11:26 Și Ieroboam, slujitorul lui Solomon, a ridicat mâna împotriva împăratului. El era fiul lui Nebat, efratit din Țereda, și o avea ca mamă pe o văduvă numită Țerua." 
1Kings11:27 Iată cu ce prilej a ridicat el mâna împotriva împăratului. Solomon zidea Milo și închidea spărturile cetății tatălui său, David." 
1Kings11:28 Ieroboam era tare și viteaz; și Solomon, văzându-l pe tânărul acesta la lucru, i-a dat privegherea peste toți oamenii de corvoadă din casa lui Iosif." 
1Kings11:29 În vremea aceea, Ieroboam, ieșind din Ierusalim, a fost întâlnit pe drum de prorocul Ahia din Silo, îmbrăcat cu o haină nouă. Erau amândoi singuri pe câmp." 
1Kings11:30 Ahia a apucat haina nouă pe care o avea pe el, a rupt-o în douăsprezece bucăți" 
1Kings11:31 și i-a zis lui Ieroboam: „Ia-ți zece bucăți! Căci așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Iată, voi rupe împărăția din mâna lui Solomon și-ți voi da zece seminții." 
1Kings11:32 Dar el va avea o seminție, din pricina robului Meu David și din pricina Ierusalimului, cetatea pe care am ales-o dintre toate semințiile lui Israel." 
1Kings11:33 Și aceasta, pentru că M-au părăsit și s-au închinat înaintea Astarteei, zeița sidonienilor, înaintea lui Chemoș, dumnezeul Moabului, și înaintea lui Milcom, dumnezeul fiilor lui Amon, și pentru că n-au umblat în căile Mele, ca să facă ce este drept înaintea Mea și să păzească legile și poruncile Mele, cum a făcut David, tatăl lui Solomon." 
1Kings11:34 Nu voi lua din mâna lui toată împărăția, căci îl voi ține domn în tot timpul vieții lui pentru robul Meu David, pe care l-am ales și care a păzit poruncile și legile Mele." 
1Kings11:35 Dar voi lua împărăția din mâna fiului său și-ți voi da zece seminții din ea; 
1Kings11:36 îi voi lăsa o seminție fiului său, pentru ca robul Meu David să aibă totdeauna o lumină înaintea Mea la Ierusalim, cetatea pe care am ales-o să pun în ea Numele Meu." 
1Kings11:37 Pe tine te voi lua și vei domni peste tot ce-ți va dori sufletul, vei fi împăratul lui Israel." 
1Kings11:38 Dacă vei asculta de tot ce-ți voi porunci, dacă vei umbla în căile Mele și dacă vei face ce este drept înaintea Mea, păzind legile și poruncile Mele, cum a făcut robul Meu David, voi fi cu tine, îți voi zidi o casă trainică, așa cum i-am zidit lui David, și ți-l voi da ție pe Israel." 
1Kings11:39 Voi smeri prin aceasta sămânța lui David, dar nu pentru totdeauna.»”" 
1Kings11:40 Solomon a căutat să-l omoare pe Ieroboam. Și Ieroboam s-a sculat și a fugit în Egipt, la Șișac, împăratul Egiptului; a locuit în Egipt până la moartea lui Solomon." 
1Kings11:41 Celelalte fapte ale lui Solomon, tot ce a făcut el și înțelepciunea lui nu sunt scrise oare în Cartea faptelor lui Solomon?" 
1Kings11:42 Solomon a domnit patruzeci de ani la Ierusalim peste tot Israelul. 
1Kings11:43 Apoi Solomon a adormit cu părinții lui și a fost îngropat în cetatea tatălui său, David. În locul lui a domnit fiul său Roboam." 
1Kings12:1 Roboam s-a dus la Sihem, căci tot Israelul venise la Sihem să-l facă împărat." 
1Kings12:2 Când a auzit lucrul acesta, Ieroboam, fiul lui Nebat, era tot în Egipt, unde fugise de împăratul Solomon, și în Egipt locuia." 
1Kings12:3 Au trimis să-l cheme. Atunci Ieroboam și toată adunarea lui Israel au venit la Roboam și i-au vorbit așa: 
1Kings12:4 „Tatăl tău ne-a îngreunat jugul; acum, tu ușurează această aspră robie și jugul greu pe care l-a pus peste noi tatăl tău, și îți vom sluji!”" 
1Kings12:5 El le-a zis: „Duceți-vă și întoarceți-vă la mine peste trei zile!” Și poporul a plecat. 
1Kings12:6 Împăratul Roboam s-a sfătuit cu bătrânii care fuseseră pe lângă tatăl său, Solomon, în timpul vieții lui și a zis: „Ce mă sfătuiți să-i răspund poporului acestuia?”" 
1Kings12:7 Și iată ce i-au zis ei: „Dacă vei îndatora astăzi poporul acesta, dacă le faci ce cer și dacă le vei răspunde cu vorbe binevoitoare, îți vor sluji pe vecie.”" 
1Kings12:8 Dar Roboam a lăsat sfatul pe care i-l dădeau bătrânii și s-a sfătuit cu tinerii care crescuseră cu el și care erau împrejurul lui. 
1Kings12:9 El a zis: „Ce mă sfătuiți să-i răspund poporului acestuia, care-mi vorbește așa: «Ușurează-ne jugul pe care l-a pus peste noi tatăl tău»?”" 
1Kings12:10 Și iată ce i-au zis tinerii care crescuseră cu el: „Să-i spui așa poporului acestuia care ți-a vorbit astfel: «Tatăl tău ne-a îngreunat jugul, tu ușurează-ni-l!» Să le vorbești așa: «Degetul meu cel mic va fi mai gros decât coapsele tatălui meu." 
1Kings12:11 Acum, tatăl meu a pus peste voi un jug greu, dar eu vi-l voi face și mai greu; tatăl meu v-a bătut cu bice, dar eu vă voi bate cu scorpioane.»”" 
1Kings12:12 Ieroboam și tot poporul au venit la Roboam a treia zi, după cum le zisese împăratul: „Întoarceți-vă la mine peste trei zile!”" 
1Kings12:13 Împăratul a răspuns aspru poporului. A lăsat sfatul pe care i-l dăduseră bătrânii 
1Kings12:14 și le-a vorbit astfel, după sfatul tinerilor: „Tatăl meu v-a îngreunat jugul, dar eu vi-l voi face și mai greu; tatăl meu v-a bătut cu bice, dar eu vă voi bate cu scorpioane.”" 
1Kings12:15 Astfel, împăratul n-a ascultat poporul, căci lucrul acesta a fost cârmuit de Domnul în vederea împlinirii cuvântului pe care i-l spusese Domnul prin Ahia din Silo lui Ieroboam, fiul lui Nebat." 
1Kings12:16 Când a văzut tot Israelul că împăratul nu-l ascultă, poporul i-a răspuns împăratului: „Ce parte avem noi cu David? Noi n-avem moștenire cu fiul lui Isai! La corturile tale, Israele! Acum, vezi-ți de casă, Davide!” Și Israel s-a dus în corturile lui." 
1Kings12:17 Copiii lui Israel care locuiau în cetățile lui Iuda au fost singurii peste care a domnit Roboam. 
1Kings12:18 Atunci împăratul Roboam l-a trimis la ei pe Adoram, care era mai-mare peste biruri. Dar Adoram a fost ucis cu pietre de tot Israelul și a murit. Și împăratul Roboam s-a grăbit să se suie într-un car, ca să fugă la Ierusalim." 
1Kings12:19 Astfel s-a dezlipit Israel de casa lui David până în ziua de azi. 
1Kings12:20 Tot Israelul, auzind că Ieroboam s-a întors, a trimis să-l cheme în adunare și l-a făcut împărat peste tot Israelul. Seminția lui Iuda a fost singura care a mers după casa lui David." 
1Kings12:21 Roboam, ajungând la Ierusalim, a strâns toată casa lui Iuda și seminția lui Beniamin, o sută optzeci de mii de oameni aleși, buni pentru război, ca să lupte împotriva casei lui Israel și s-o aducă înapoi sub stăpânirea lui Roboam, fiul lui Solomon." 
1Kings12:22 Dar Cuvântul lui Dumnezeu i-a vorbit astfel lui Șemaia, omul lui Dumnezeu:" 
1Kings12:23 „Vorbește-le lui Roboam, fiul lui Solomon, împăratul lui Iuda, și întregii case a lui Iuda și a lui Beniamin și celuilalt popor și spune-le:" 
1Kings12:24 «Așa vorbește Domnul: ‘Nu vă suiți și nu faceți război împotriva fraților voștri, copiii lui Israel! Fiecare din voi să se întoarcă acasă, căci de la Mine s-a întâmplat lucrul acesta.’»” Ei au ascultat de Cuvântul Domnului și s-au întors acasă, după Cuvântul Domnului." 
1Kings12:25 Ieroboam a zidit Sihemul pe muntele lui Efraim și a locuit acolo; apoi a ieșit de acolo și a zidit Penuel. 
1Kings12:26 Ieroboam a zis în inima sa: „Împărăția s-ar putea acum să se întoarcă la casa lui David. 
1Kings12:27 Dacă poporul acesta se va sui la Ierusalim să aducă jertfe în Casa Domnului, inima poporului acestuia se va întoarce la domnul său, la Roboam, împăratul lui Iuda, și mă vor omorî și se vor întoarce la Roboam, împăratul lui Iuda.”" 
1Kings12:28 După ce s-a sfătuit, împăratul a făcut doi viței de aur și a zis poporului: „Destul te-ai suit la Ierusalim, Israele! Iată Dumnezeul tău care te-a scos din țara Egiptului!”" 
1Kings12:29 A așezat unul din acești viței la Betel, iar pe celălalt l-a pus în Dan." 
1Kings12:30 Și fapta aceasta a fost un prilej de păcătuire. Poporul se ducea să se închine înaintea unuia din viței până la Dan. 
1Kings12:31 Ieroboam a făcut o casă de înălțimi și a pus preoți luați din tot poporul, care nu făceau parte din fiii lui Levi." 
1Kings12:32 A rânduit o sărbătoare în luna a opta, în ziua a cincisprezecea a lunii, ca sărbătoarea care se prăznuia în Iuda, și a adus jertfe pe altar. Iată ce a făcut la Betel, ca să se aducă jertfe vițeilor pe care-i făcuse el. I-a pus în slujbă la Betel pe preoții înălțimilor ridicate de el." 
1Kings12:33 Și a jertfit pe altarul pe care-l făcuse la Betel în ziua a cincisprezecea a lunii a opta, lună pe care o alesese după bunul lui plac. A hotărât-o ca sărbătoare pentru copiii lui Israel și s-a suit la altar să ardă tămâie." 
1Kings13:1 Dar iată că un om al lui Dumnezeu a venit din Iuda la Betel, trimis de cuvântul Domnului, tocmai pe când stătea Ieroboam la altar să ardă tămâie." 
1Kings13:2 El a strigat împotriva altarului, după cuvântul Domnului, și a zis: „Altarule! Altarule! Așa vorbește Domnul: «Iată că i se va naște un fiu casei lui David; numele lui va fi Iosia; el îi va înjunghia pe tine pe preoții înălțimilor care ard tămâie pe tine, și pe tine se vor arde oseminte omenești!»”" 
1Kings13:3 Și în aceeași zi a dat un semn zicând: „Acesta este semnul care arată că Domnul a vorbit: altarul se va despica și cenușa de pe el se va vărsa.” 
1Kings13:4 Când a auzit împăratul cuvântul pe care-l strigase omul lui Dumnezeu împotriva altarului din Betel, a întins mâna de pe altar, zicând: „Prindeți-l!” Și mâna pe care o întinsese Ieroboam împotriva lui s-a uscat și n-a putut s-o întoarcă înapoi." 
1Kings13:5 Altarul s-a despicat și cenușa de pe el s-a vărsat, după semnul pe care-l dăduse omul lui Dumnezeu, potrivit cu cuvântul Domnului." 
1Kings13:6 Atunci împăratul a luat cuvântul și i-a zis omului lui Dumnezeu: „Roagă-te Domnului, Dumnezeului tău, și cere-I să-mi pot trage mâna înapoi!” Omul lui Dumnezeu s-a rugat Domnului și împăratul a putut să-și tragă înapoi mâna, care s-a făcut sănătoasă ca mai înainte." 
1Kings13:7 Împăratul i-a zis omului lui Dumnezeu: „Intră cu mine în casă, să iei ceva de mâncare, și-ți voi da un dar!”" 
1Kings13:8 Omul lui Dumnezeu i-a zis împăratului: „Jumătate din casa ta să-mi dai, și n-aș intra cu tine. Nu voi mânca pâine și nu voi bea apă în locul acesta," 
1Kings13:9 căci iată ce poruncă mi-a fost dată prin cuvântul Domnului: «Să nu mănânci pâine, să nu bei apă și nici să nu te întorci pe drumul pe care te vei duce.»”" 
1Kings13:10 El a plecat pe alt drum și nu s-a întors pe drumul pe care venise la Betel. 
1Kings13:11 În Betel locuia un proroc bătrân. Fiii săi au venit și i-au istorisit toate lucrurile pe care le făcuse omul lui Dumnezeu la Betel în ziua aceea, precum și cuvintele pe care i le spusese împăratului. După ce i-au istorisit tatălui lor toate," 
1Kings13:12 el le-a zis: „Pe ce drum a plecat?” Fiii săi văzuseră pe ce drum plecase omul lui Dumnezeu care venise din Iuda. 
1Kings13:13 Și le-a zis fiilor săi: „Puneți-mi șaua pe măgar!” I-au pus șaua pe măgar și a încălecat pe el. 
1Kings13:14 S-a dus după omul lui Dumnezeu și l-a găsit stând sub un stejar. Și i-a zis: „Tu ești omul lui Dumnezeu care a venit din Iuda?” El a răspuns: „Eu sunt.” 
1Kings13:15 Atunci el i-a zis: „Vino cu mine acasă ca să iei ceva să mănânci!” 
1Kings13:16 Dar el a răspuns: „Nu pot nici să mă întorc cu tine, nici să intru la tine. Nu voi mânca pâine și nici nu voi bea apă cu tine în locul acesta," 
1Kings13:17 căci mi s-a spus prin cuvântul Domnului: «Să nu mănânci pâine, să nu bei apă acolo și nici să nu te întorci pe drumul pe care te vei duce.»”" 
1Kings13:18 Și el i-a zis: „Și eu sunt proroc ca tine; și un înger mi-a vorbit din partea Domnului și mi-a zis: «Adu-l acasă cu tine ca să mănânce pâine și să bea apă!»” Îl mințea. 
1Kings13:19 Omul lui Dumnezeu s-a întors cu el și a mâncat pâine și a băut apă în casa lui. 
1Kings13:20 Pe când stăteau ei la masă, Cuvântul Domnului i-a vorbit prorocului care-l adusese înapoi." 
1Kings13:21 Și el i-a strigat omului lui Dumnezeu care venise din Iuda: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că n-ai ascultat porunca Domnului și n-ai păzit porunca pe care ți-o dăduse Domnul, Dumnezeul tău," 
1Kings13:22 pentru că te-ai întors și ai mâncat pâine și ai băut apă în locul despre care îți spusese: ‘Să nu mănânci pâine și să nu bei apă acolo’, trupul tău mort nu va intra în mormântul părinților tăi.»”" 
1Kings13:23 Și după ce a mâncat pâine și a băut apă prorocul pe care-l întorsese, i-a pus șaua pe măgar." 
1Kings13:24 Omul lui Dumnezeu a plecat și a fost întâlnit pe drum de un leu, care l-a omorât. Trupul lui mort era întins pe drum; măgarul a rămas lângă el, și leul stătea și el lângă trup." 
1Kings13:25 Și niște oameni care treceau pe acolo au văzut trupul întins în drum și leul stând lângă trup și au spus lucrul acesta la venirea lor în cetatea în care locuia prorocul cel bătrân. 
1Kings13:26 Când a auzit lucrul acesta, prorocul care îl întorsese din drum pe omul lui Dumnezeu a zis: „Este omul lui Dumnezeu care n-a ascultat de porunca Domnului, și Domnul l-a dat în ghearele leului, care l-a sfâșiat și l-a omorât, după cuvântul pe care i-l spusese Domnul.”" 
1Kings13:27 Apoi, îndreptându-se către fiii săi, a zis: „Puneți-mi șaua pe măgar!” Au pus șaua pe măgar" 
1Kings13:28 și el a plecat. A găsit trupul întins în drum și măgarul și leul stând lângă trup. Leul nu mâncase trupul și nu sfâșiase măgarul. 
1Kings13:29 Prorocul a ridicat trupul omului lui Dumnezeu, l-a pus pe măgar și l-a adus înapoi; și bătrânul proroc s-a întors în cetate să-l jelească și să-l îngroape." 
1Kings13:30 I-a pus trupul în mormânt și l-au jelit zicând: „Vai, frate!”" 
1Kings13:31 După ce l-a îngropat, le-a zis fiilor săi: „Când voi muri, să mă îngropați în mormântul în care este îngropat omul lui Dumnezeu; să-mi puneți oasele lângă oasele lui." 
1Kings13:32 Căci se va împlini cuvântul pe care l-a strigat el din partea Domnului împotriva altarului din Betel și împotriva tuturor capiștilor de înălțimi din cetățile Samariei.” 
1Kings13:33 După întâmplarea aceasta Ieroboam nu s-a abătut de la calea lui cea rea. A pus iarăși preoți pentru înălțimi, luați din tot poporul – pe oricine dorea îl sfințea preot al înălțimilor." 
1Kings13:34 Și fapta aceasta a fost un prilej de păcătuire pentru casa lui Ieroboam, și pentru aceasta a fost nimicită ea și ștearsă de pe fața pământului." 
1Kings14:1 În vremea aceea, s-a îmbolnăvit Abiia, fiul lui Ieroboam." 
1Kings14:2 Și Ieroboam i-a zis nevestei sale: „Scoală-te, te rog, și schimbă-ți hainele, ca să nu se știe că ești nevasta lui Ieroboam, și du-te la Silo! Iată că acolo este Ahia, prorocul; el mi-a spus că voi fi împăratul poporului acestuia." 
1Kings14:3 Ia cu tine zece pâini, turte și un vas cu miere și intră la el: el îți va spune ce va fi cu copilul.”" 
1Kings14:4 Nevasta lui Ieroboam a făcut așa; s-a sculat, s-a dus la Silo și a intrat în casa lui Ahia. Ahia nu mai putea să vadă, căci ochii i se întunecaseră de bătrânețe." 
1Kings14:5 Domnul îi spusese lui Ahia: „Nevasta lui Ieroboam are să vină să te întrebe de fiul ei, pentru că este bolnav. Să vorbești așa și așa. Ea, când va veni, se va da drept alta.”" 
1Kings14:6 Când a auzit Ahia vuietul pașilor ei în clipa când intra pe ușă, a zis: „Intră, nevasta lui Ieroboam! Pentru ce vrei să te dai drept alta? Sunt însărcinat să-ți vestesc lucruri aspre." 
1Kings14:7 Du-te și spune-i lui Ieroboam: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: ‘Te-am ridicat din mijlocul poporului, te-am pus căpetenie peste poporul Meu, Israel," 
1Kings14:8 am rupt împărăția de la casa lui David și ți-am dat-o ție, dar n-ai fost ca robul Meu David, care a păzit poruncile Mele și a umblat după Mine din toată inima lui, nefăcând decât ce este drept înaintea Mea." 
1Kings14:9 Tu ai făcut mai rău decât toți cei ce au fost înaintea ta: te-ai dus să-ți faci alți dumnezei și chipuri turnate, ca să Mă mânii, și M-ai lepădat înapoia ta." 
1Kings14:10 De aceea voi trimite nenorocirea peste casa lui Ieroboam, voi nimici pe oricine este al lui Ieroboam, fie rob, fie slobod în Israel, și voi mătura casa lui Ieroboam cum se mătură murdăriile, până va pieri." 
1Kings14:11 Cel ce va muri în cetate din casa lui Ieroboam va fi mâncat de câini, și cel ce va muri pe câmp va fi mâncat de păsările cerului.’ Căci Domnul a vorbit.»" 
1Kings14:12 Tu scoală-te și du-te acasă! Și cum îți vor păși picioarele în cetate, copilul va muri." 
1Kings14:13 Tot Israelul îl va plânge și-l vor îngropa, căci el este singurul din casa lui Ieroboam care va fi pus într-un mormânt, pentru că este singurul din casa lui Ieroboam în care s-a găsit ceva bun înaintea Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
1Kings14:14 Domnul va pune peste Israel un împărat care va nimici casa lui Ieroboam în ziua aceea. Și nu se întâmplă oare chiar acum lucrul acesta? 
1Kings14:15 Domnul îl va lovi pe Israel, și Israel va fi ca trestia clătinată în ape; îl va smulge pe Israel din această țară bună pe care le-o dăduse părinților lor și-i va împrăștia dincolo de Râu, pentru că și-au făcut idoli, mâniindu-L pe Domnul." 
1Kings14:16 Îl va părăsi pe Israel, din pricina păcatelor pe care le-a făcut Ieroboam și în care l-a târât și pe Israel.”" 
1Kings14:17 Nevasta lui Ieroboam s-a sculat și a plecat. A ajuns la Tirța, și cum a atins pragul casei, copilul a murit." 
1Kings14:18 L-au îngropat, și tot Israelul l-a plâns, după cuvântul Domnului pe care-l spusese prin robul Său Ahia, prorocul." 
1Kings14:19 Celelalte fapte ale lui Ieroboam, cum a făcut război și cum a domnit, sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Israel." 
1Kings14:20 Ieroboam a împărățit douăzeci și doi de ani, apoi a adormit cu părinții săi. Și în locul lui a împărățit fiul său Nadab." 
1Kings14:21 Roboam, fiul lui Solomon, a împărățit peste Iuda. Avea patruzeci și unu de ani când s-a făcut împărat și a împărățit șaptesprezece ani la Ierusalim, cetatea pe care o alesese Domnul din toate semințiile lui Israel ca să-Și pună Numele în ea. Mama sa se chema Naama, amonita." 
1Kings14:22 Iuda a făcut ce este rău înaintea Domnului și, prin păcatele pe care le-au săvârșit, I-au stârnit gelozia mai mult decât părinții lor." 
1Kings14:23 Și-au zidit și ei înălțimi cu stâlpi închinați idolilor și astartee pe orice deal înalt și sub orice copac verde. 
1Kings14:24 Au fost chiar și sodomiți în țară. Au făcut după toate urâciunile neamurilor pe care le izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel. 
1Kings14:25 În al cincilea an al domniei lui Roboam, Șișac, împăratul Egiptului, s-a suit împotriva Ierusalimului." 
1Kings14:26 A luat vistieriile Casei Domnului și vistieriile casei împăratului, a luat tot. A luat toate scuturile de aur pe care le făcuse Solomon." 
1Kings14:27 Împăratul Roboam a făcut în locul lor niște scuturi de aramă și le-a dat în grija căpeteniilor alergătorilor, care păzeau intrarea casei împăratului." 
1Kings14:28 Ori de câte ori se ducea împăratul la Casa Domnului, alergătorii le purtau, apoi le aduceau iarăși în odaia alergătorilor." 
1Kings14:29 Celelalte fapte ale lui Roboam și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
1Kings14:30 Totdeauna a fost război între Roboam și Ieroboam. 
1Kings14:31 Roboam a adormit cu părinții lui și a fost îngropat cu părinții lui în cetatea lui David. Mama sa se numea Naama, amonita. Și în locul lui a împărățit fiul său Abiam." 
1Kings15:1 În al optsprezecelea an al domniei lui Ieroboam, fiul lui Nebat, a început să împărățească peste Iuda Abiam." 
1Kings15:2 A împărățit trei ani la Ierusalim. Mama sa se chema Maaca, fata lui Abisalom." 
1Kings15:3 El s-a dedat la toate păcatele pe care le făcuse tatăl său înaintea lui și inima lui n-a fost întreagă a Domnului, Dumnezeului său, cum fusese inima tatălui său David." 
1Kings15:4 Dar din pricina lui David, Domnul, Dumnezeul lui, i-a dat o lumină la Ierusalim, punându-l pe fiul lui după el și lăsând Ierusalimul în picioare." 
1Kings15:5 Căci David făcuse ce este plăcut înaintea Domnului și nu se abătuse de la niciuna din poruncile Lui în tot timpul vieții lui, în afară de întâmplarea cu Urie, hititul." 
1Kings15:6 Între Roboam și Ieroboam a fost război tot timpul cât a trăit Roboam. 
1Kings15:7 Celelalte fapte ale lui Abiam și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? Între Abiam și Ieroboam a fost război. 
1Kings15:8 Abiam a adormit cu părinții lui și l-au îngropat în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Asa. 
1Kings15:9 În al douăzecilea an al lui Ieroboam, împăratul lui Israel, a început să domnească peste Iuda Asa." 
1Kings15:10 El a domnit patruzeci și unu de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Maaca, fata lui Abisalom." 
1Kings15:11 Asa a făcut ce este plăcut înaintea Domnului, ca tatăl său David." 
1Kings15:12 I-a scos din țară pe sodomiți și a îndepărtat toți idolii pe care-i făcuseră părinții lui. 
1Kings15:13 Și chiar pe mama sa, Maaca, n-a mai lăsat-o să fie împărăteasă, pentru că-i făcuse un idol Astarteei. Asa i-a sfărâmat idolul și l-a ars în pârâul Chedron." 
1Kings15:14 Dar înălțimile n-au pierit, măcar că inima lui Asa a fost în totul a Domnului în tot timpul vieții lui." 
1Kings15:15 El a pus în Casa Domnului lucrurile hărăzite de tatăl său și de el însuși: argint, aur și vase." 
1Kings15:16 Între Asa și Baeșa, împăratul lui Israel, a fost război în tot timpul vieții lor." 
1Kings15:17 Baeșa, împăratul lui Israel, s-a suit împotriva lui Iuda și a întărit Rama, ca să-i împiedice pe ai lui Asa, împăratul lui Iuda, să iasă și să intre." 
1Kings15:18 Asa a luat tot argintul și tot aurul care rămăsese în vistieriile Casei Domnului și în vistieriile casei împăratului și l-a pus în mâinile slujitorilor lui, pe care i-a trimis la Ben-Hadad, fiul lui Tabrimon, fiul lui Hezion, împăratul Siriei, care locuia la Damasc. Împăratul Asa a trimis să-i spună:" 
1Kings15:19 „Să fie un legământ între mine și tine cum a fost între tatăl meu și tatăl tău. Iată, îți trimit un dar în argint și în aur. Du-te, rupe legământul tău cu Baeșa, împăratul lui Israel, ca să se depărteze de la mine!”" 
1Kings15:20 Ben-Hadad l-a ascultat pe împăratul Asa; a trimis căpeteniile oștirii lui împotriva cetăților lui Israel și au pustiit Iionul, Danul, Abel-Bet-Maaca, tot Chinerotul și toată țara lui Neftali." 
1Kings15:21 Când a auzit Baeșa lucrul acesta, a încetat să mai întărească Rama și s-a întors la Tirța." 
1Kings15:22 Împăratul Asa a chemat tot Iuda, fără să lase laoparte pe cineva, și au ridicat pietrele și lemnul pe care le întrebuința Baeșa la întărirea Ramei; și împăratul Asa le-a întrebuințat la întărirea Ghebei lui Beniamin și a Mițpei." 
1Kings15:23 Toate celelalte fapte ale lui Asa, toate isprăvile lui și tot ce a făcut și cetățile pe care le-a zidit nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? Totuși, la bătrânețe, a fost bolnav de picioare." 
1Kings15:24 Asa a adormit cu părinții lui și a fost îngropat cu părinții lui în cetatea tatălui său David. Și în locul lui a domnit fiul său Iosafat. 
1Kings15:25 Nadab, fiul lui Ieroboam, a început să domnească peste Israel în al doilea an al lui Asa, împăratul lui Iuda. El a domnit doi ani peste Israel." 
1Kings15:26 El a făcut ce este rău înaintea Domnului și a umblat pe calea tatălui său, săvârșind păcatele în care îl târâse tatăl său pe Israel." 
1Kings15:27 Baeșa, fiul lui Ahia, din casa lui Isahar, a uneltit împotriva lui; și Baeșa l-a omorât la Ghibeton, care era al filistenilor, pe când Nadab și tot Israelul împresurau Ghibetonul." 
1Kings15:28 Baeșa l-a omorât în al treilea an al lui Asa, împăratul lui Iuda, și a domnit el în locul lui." 
1Kings15:29 Când s-a făcut împărat, a ucis toată casa lui Ieroboam. N-a lăsat să scape nimeni cu viață, ci a nimicit totul, după cuvântul pe care-l spusese Domnul prin robul său Ahia din Silo," 
1Kings15:30 din pricina păcatelor pe care le făcuse Ieroboam și în care îl târâse și pe Israel, mâniindu-L astfel pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Kings15:31 Celelalte fapte ale lui Nadab și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel? 
1Kings15:32 Între Asa și Baeșa, împăratul lui Israel, a fost război în tot timpul vieții lor." 
1Kings15:33 În al treilea an al lui Asa, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste tot Israelul, la Tirța, Baeșa, fiul lui Ahia. A domnit douăzeci și patru de ani." 
1Kings15:34 El a făcut ce este rău înaintea Domnului și a umblat pe calea lui Ieroboam, săvârșind păcatele în care îl târâse Ieroboam pe Israel." 
1Kings16:1 Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel lui Iehu, fiul lui Hanani, împotriva lui Baeșa:" 
1Kings16:2 „Eu te-am ridicat din țărână și te-am pus mai-mare peste poporul Meu, Israel; dar pentru că ai umblat pe calea lui Ieroboam și ai făcut poporul Meu, Israel, să păcătuiască, ca să Mă mânii prin păcatele lor," 
1Kings16:3 iată că îi voi mătura pe Baeșa și casa lui și casa ta o voi face ca și casa lui Ieroboam, fiul lui Nebat." 
1Kings16:4 Cine va muri în cetate din casa lui Baeșa va fi mâncat de câini și cine va muri pe câmp dintr-ai lui va fi mâncat de păsările cerului.” 
1Kings16:5 Celelalte fapte ale lui Baeșa, ce a făcut el și isprăvile lui nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
1Kings16:6 Baeșa a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Tirța. Și în locul lui a domnit fiul său Ela. 
1Kings16:7 Cuvântul Domnului vorbise prin prorocul Iehu, fiul lui Hanani, împotriva lui Baeșa și împotriva casei lui pe de o parte pentru tot răul pe care-l făcuse sub ochii Domnului, mâniindu-L prin lucrul mâinilor lui și ajungând ca și casa lui Ieroboam, iar pe de alta pentru că lovise casa lui Ieroboam." 
1Kings16:8 În al douăzeci și șaselea an al lui Asa, împăratul lui Iuda, a început să domnească Ela, fiul lui Baeșa. El a domnit peste Israel la Tirța. A domnit doi ani." 
1Kings16:9 Slujitorul său Zimri, care era mai-mare peste jumătate din carele lui, a uneltit împotriva lui. Ela era la Tirța chefuind și îmbătându-se în casa lui Arța, căpetenia casei împăratului la Tirța." 
1Kings16:10 Zimri a intrat, l-a lovit și l-a ucis, în al douăzeci și șaptelea an al lui Asa, împăratul lui Iuda. Și a domnit el în locul lui." 
1Kings16:11 Când s-a făcut împărat și a șezut pe scaunul lui de domnie, a omorât toată casa lui Baeșa; n-a lăsat să scape nimeni din ai lui – nici rudă, nici prieten." 
1Kings16:12 Zimri a nimicit toată casa lui Baeșa, după cuvântul pe care-l spusese Domnul împotriva lui Baeșa prin prorocul Iehu," 
1Kings16:13 din pricina tuturor păcatelor pe care le săvârșiseră Baeșa și fiul său Ela și în care îl târâseră și pe Israel, mâniindu-L prin idolii lor pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Kings16:14 Celelalte fapte ale lui Ela și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel? 
1Kings16:15 În al douăzeci și șaptelea an al lui Asa, împăratul lui Iuda, Zimri a domnit șapte zile la Tirța. Poporul tăbăra împotriva Ghibetonului, care era al filistenilor." 
1Kings16:16 Și poporul a auzit în tabără vestea aceasta: „Zimri a uneltit și chiar l-a ucis pe împărat!” Și în ziua aceea tot Israelul l-a pus în tabără ca împărat al lui Israel pe Omri, căpetenia oștirii." 
1Kings16:17 Omri și tot Israelul cu el au pornit din Ghibeton și au împresurat Tirța. 
1Kings16:18 Zimri, văzând că cetatea este luată, a intrat în cetățuia casei împăratului și a dat foc casei împăratului peste el. Astfel a murit el," 
1Kings16:19 din pricina păcatelor pe care le săvârșise, făcând ce este rău înaintea Domnului, umblând pe calea lui Ieroboam, săvârșind păcatele pe care le făcuse Ieroboam și făcându-l și pe Israel să păcătuiască." 
1Kings16:20 Celelalte fapte ale lui Zimri și uneltirea pe care a făcut-o el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel? 
1Kings16:21 Atunci poporul lui Israel s-a dezbinat în două părți: jumătate din popor voia să-l facă împărat pe Tibni, fiul lui Ghinat, și jumătate era pentru Omri." 
1Kings16:22 Cei ce-l urmau pe Omri i-au biruit pe cei ce-l urmau pe Tibni, fiul lui Ghinat. Tibni a murit, și Omri a domnit." 
1Kings16:23 În al treizeci și unulea an al lui Asa, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel Omri. A domnit doisprezece ani. După ce a domnit șase ani la Tirța," 
1Kings16:24 a cumpărat de la Șemer muntele Samariei cu doi talanți de argint, a întărit muntele și a pus cetății pe care a zidit-o numele Samaria, după numele lui Șemer, domnul muntelui." 
1Kings16:25 Omri a făcut ce este rău înaintea Domnului și a lucrat mai rău decât toți cei ce fuseseră înaintea lui. 
1Kings16:26 A umblat în toată calea lui Ieroboam, fiul lui Nebat, și s-a dedat la păcatele în care îl târâse Ieroboam pe Israel, mâniindu-L prin idolii lor pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Kings16:27 Celelalte fapte ale lui Omri, ce a făcut el și isprăvile lui nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
1Kings16:28 Omri a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaria. Și în locul lui a domnit fiul său Ahab. 
1Kings16:29 Ahab, fiul lui Omri, a început să domnească peste Israel în al treizeci și optulea an al lui Asa, împăratul lui Iuda. Ahab, fiul lui Omri, a domnit douăzeci și doi de ani peste Israel la Samaria." 
1Kings16:30 Ahab, fiul lui Omri, a făcut ce este rău înaintea Domnului, mai mult decât toți cei ce fuseseră înaintea lui." 
1Kings16:31 Și ca și cum ar fi fost puțin lucru pentru el să se dedea la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, a mai luat-o de nevastă și pe Izabela, fata lui Etbaal, împăratul sidoniților, și i-a slujit lui Baal și s-a închinat înaintea lui." 
1Kings16:32 I-a ridicat un altar lui Baal în templul lui Baal, pe care l-a zidit la Samaria," 
1Kings16:33 și i-a făcut un idol Astarteei. Ahab a făcut mai multe rele decât toți împărații lui Israel care fuseseră înaintea lui, ca să-L mânie pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Kings16:34 Pe vremea lui, Hiel din Betel a zidit iarăși Ierihonul, i-a pus temeliile cu prețul lui Abiram, întâiul lui născut, și i-a pus porțile cu prețul lui Segub, cel mai tânăr fiu al lui, după cuvântul pe care-l spusese Domnul prin Iosua, fiul lui Nun." 
1Kings17:1 Ilie, tișbitul, unul din locuitorii Galaadului, i-a zis lui Ahab: „Viu este Domnul, Dumnezeul lui Israel, al cărui slujitor sunt, că în anii aceștia nu va fi nici rouă, nici ploaie decât după cuvântul meu.”" 
1Kings17:2 Și Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ilie cu aceste vorbe: 
1Kings17:3 „Pleacă de aici, îndreaptă-te spre răsărit și ascunde-te lângă pârâul Cherit, care este în fața Iordanului!" 
1Kings17:4 Vei bea apă din pârâu și am poruncit corbilor să te hrănească acolo.” 
1Kings17:5 El a plecat și a făcut după cuvântul Domnului. S-a dus și s-a așezat lângă pârâul Cherit, care este în fața Iordanului." 
1Kings17:6 Corbii îi aduceau pâine și carne dimineața și pâine și carne seara; și bea apă din pârâu. 
1Kings17:7 Dar după câtăva vreme pârâul a secat, căci nu căzuse ploaie în țară." 
1Kings17:8 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel: 
1Kings17:9 „Scoală-te, du-te la Sarepta, care ține de Sidon, și rămâi acolo! Iată că i-am poruncit acolo unei femei văduve să te hrănească.”" 
1Kings17:10 Ilie s-a sculat și s-a dus la Sarepta. Când a ajuns la poarta cetății, acolo era o femeie văduvă care strângea lemne. El a chemat-o și i-a zis: „Du-te și adu-mi, te rog, puțină apă într-un vas, ca să beau!”" 
1Kings17:11 Pe când se ducea ea să-i aducă, a chemat-o din nou și i-a zis: „Adu-mi, te rog, și o bucată de pâine în mâna ta!”" 
1Kings17:12 Și ea a răspuns: „Viu este Domnul, Dumnezeul tău, că n-am nimic copt; n-am decât un pumn de făină într-o oală și puțin untdelemn într-un urcior. Și, iată, strâng două bucăți de lemne, apoi mă voi întoarce și voi pregăti ce am pentru mine și pentru fiul meu: vom mânca și apoi vom muri.”" 
1Kings17:13 Ilie i-a zis: „Nu te teme, întoarce-te și fă cum ai zis! Numai pregătește-mi întâi mie, cu untdelemnul și făina aceea, o mică turtă și adu-mi-o; pe urmă să faci și pentru tine și pentru fiul tău." 
1Kings17:14 Căci așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Făina din oală nu va scădea și untdelemnul din urcior nu se va împuțina până în ziua când va da Domnul ploaie pe fața pământului.»”" 
1Kings17:15 Ea s-a dus și a făcut după cuvântul lui Ilie. Și multă vreme au avut ce să mănânce ea și familia ei și Ilie. 
1Kings17:16 Făina din oală n-a scăzut și untdelemnul din urcior nu s-a împuținat, după cuvântul pe care-l rostise Domnul prin Ilie." 
1Kings17:17 După aceea, fiul femeii, stăpâna casei, s-a îmbolnăvit. Și boala lui a fost atât de cumplită, încât n-a mai rămas suflare în el." 
1Kings17:18 Femeia i-a zis atunci lui Ilie: „Ce am eu a face cu tine, omule al lui Dumnezeu? Ai venit la mine doar ca să-I aduci aminte lui Dumnezeu de nelegiuirea mea și să-mi omori astfel fiul?”" 
1Kings17:19 El i-a răspuns: „Dă-mi-l încoace pe fiul tău!” Și l-a luat de la sânul femeii, l-a suit în odaia de sus, unde locuia el, și l-a culcat pe patul lui." 
1Kings17:20 Apoi L-a chemat pe Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeule, oare atât de mult să o mâhnești Tu chiar pe văduva aceasta, la care am fost primit ca oaspete, încât să-i omori fiul?”" 
1Kings17:21 Și s-a întins de trei ori peste copil, L-a chemat pe Domnul și a zis: „Doamne Dumnezeule, Te rog, fă să se întoarcă sufletul copilului în el!”" 
1Kings17:22 Domnul a ascultat glasul lui Ilie, și sufletul copilului s-a întors în el și a înviat." 
1Kings17:23 Ilie a luat copilul, l-a coborât jos, în casă, din odaia de sus și i l-a dat mamei sale. Și Ilie a zis: „Iată, fiul tău este viu.”" 
1Kings17:24 Și femeia i-a zis lui Ilie: „Cunosc acum că ești un om al lui Dumnezeu, și cuvântul Domnului în gura ta este adevăr!”" 
1Kings18:1 Au trecut multe zile, și Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel lui Ilie în al treilea an: „Du-te și înfățișează-te înaintea lui Ahab, ca să dau ploaie pe fața pământului!”" 
1Kings18:2 Și Ilie s-a dus să se înfățișeze înaintea lui Ahab. Era mare foamete în Samaria. 
1Kings18:3 Și Ahab a trimis să-l cheme pe Obadia, mai-marele casei lui. Obadia se temea mult de Domnul." 
1Kings18:4 De aceea, când i-a nimicit Izabela pe prorocii Domnului, Obadia a luat o sută de proroci, i-a ascuns câte cincizeci într-o peșteră și i-a hrănit cu pâine și cu apă." 
1Kings18:5 Ahab i-a zis lui Obadia: „Haidem prin țară, pe la toate izvoarele de apă și pe la toate pâraiele; poate că vom găsi iarbă ca să păstrăm viața cailor și a catârilor și să n-avem nevoie să omorâm vitele.”" 
1Kings18:6 Și-au împărțit țara s-o cutreiere. Ahab a plecat singur pe un drum, și Obadia a plecat singur pe un alt drum." 
1Kings18:7 Pe când era Obadia pe drum, iată că l-a întâlnit Ilie. Obadia, cunoscându-l, a căzut cu fața la pământ și a zis: „Tu ești, domnul meu Ilie?”" 
1Kings18:8 El i-a răspuns: „Eu sunt; du-te și spune-i stăpânului tău: «Iată că a venit Ilie!»” 
1Kings18:9 Și Obadia a zis: „Ce păcat am săvârșit eu ca să-l dai pe robul tău în mâinile lui Ahab, ca să mă omoare?" 
1Kings18:10 Viu este Domnul că n-a rămas popor sau împărăție unde să nu fi trimis stăpânul meu să te caute; și când se spunea că nu ești acolo, punea împărăția sau poporul acela să jure că nu te-a găsit." 
1Kings18:11 Și acum zici: «Du-te și spune-i stăpânului tău: ‘Iată că a venit Ilie!’» 
1Kings18:12 Și apoi, când voi pleca de la tine, Duhul Domnului te va duce nu știu unde. Dacă m-aș duce să-i dau de știre lui Ahab și nu te-ar găsi, mă va omorî. Și totuși robul tău se teme de Domnul din tinerețea lui." 
1Kings18:13 Nu i s-a spus oare domnului meu ce am făcut când i-a ucis Izabela pe prorocii Domnului? Cum am ascuns o sută de proroci ai Domnului, câte cincizeci într-o peșteră, și i-am hrănit cu pâine și cu apă?" 
1Kings18:14 Și acum tu zici: «Du-te și spune-i stăpânului tău: ‘Iată că a venit Ilie!’» El mă va ucide.” 
1Kings18:15 Dar Ilie a zis: „Viu este Domnul Oștirilor, al cărui slujitor sunt, că astăzi mă voi înfățișa înaintea lui Ahab!”" 
1Kings18:16 Obadia, ducându-se înaintea lui Ahab, l-a înștiințat despre lucrul acesta. Și Ahab s-a dus înaintea lui Ilie." 
1Kings18:17 Abia l-a zărit Ahab pe Ilie, și i-a zis: „Tu ești acela care nenorocești pe Israel?”" 
1Kings18:18 Ilie a răspuns: „Nu eu îl nenorocesc pe Israel, ci tu și casa tatălui tău, fiindcă ați părăsit poruncile Domnului și te-ai dus după baali." 
1Kings18:19 Strânge acum tot Israelul la mine, la muntele Carmel, pe cei patru sute cincizeci de proroci ai lui Baal și pe cei patru sute de proroci ai Astarteei, care mănâncă la masa Izabelei!”" 
1Kings18:20 Ahab a trimis soli la toți copiii lui Israel și i-a strâns pe proroci la muntele Carmel. 
1Kings18:21 Atunci Ilie s-a apropiat de tot poporul și a zis: „Până când vreți să șchiopătați de amândouă picioarele? Dacă Domnul este Dumnezeu, mergeți după El, iar dacă este Baal, mergeți după Baal!” Poporul nu i-a răspuns nimic." 
1Kings18:22 Și Ilie a zis poporului: „Eu singur am rămas din prorocii Domnului, pe când proroci ai lui Baal sunt patru sute cincizeci." 
1Kings18:23 Să ni se dea doi junci. Ei să-și aleagă un junc, pe care să-l taie în bucăți și să-l pună pe lemne fără să pună foc. Și eu voi pregăti celălalt junc și-l voi pune pe lemne fără să pun foc." 
1Kings18:24 Apoi voi să chemați numele dumnezeului vostru, și eu voi chema Numele Domnului. Dumnezeul care va răspunde prin foc, acela să fie adevăratul Dumnezeu.” Și tot poporul a răspuns și a zis: „Bine!”" 
1Kings18:25 Ilie le-a zis prorocilor lui Baal: „Alegeți-vă un junc din cei doi, pregătiți-l voi întâi, căci sunteți mai mulți, și chemați numele dumnezeului vostru, dar să nu puneți foc!”" 
1Kings18:26 Ei au luat juncul pe care li l-au dat și l-au pregătit. Și au chemat numele lui Baal de dimineață până la amiază, zicând: „Baale, auzi-ne!” Dar nu s-a auzit nici glas, nici răspuns. Și săreau împrejurul altarului pe care-l făcuseră." 
1Kings18:27 La amiază Ilie și-a bătut joc de ei și a zis: „Strigați tare, fiindcă este dumnezeu; se gândește la ceva sau are treabă sau este în călătorie sau poate că doarme și se va trezi.”" 
1Kings18:28 Ei au strigat tare și, după obiceiul lor, și-au făcut tăieturi cu săbiile și cu sulițele până ce a curs sânge pe ei." 
1Kings18:29 Când a trecut amiaza, au aiurat până în clipa când se aducea jertfa de seară. Dar nu s-a auzit nici glas, nici răspuns, nici semn de luare aminte." 
1Kings18:30 Ilie a zis atunci întregului popor: „Apropiați-vă de mine!” Tot poporul s-a apropiat de el. Și Ilie a dres altarul Domnului, care fusese sfărâmat." 
1Kings18:31 A luat douăsprezece pietre, după numărul semințiilor fiilor lui Iacov, căruia Domnul îi zisese: „Israel îți va fi numele”," 
1Kings18:32 și a zidit cu pietrele acestea un altar în Numele Domnului. A făcut împrejurul altarului un șanț, în care încăpeau două măsuri de sămânță." 
1Kings18:33 A așezat apoi lemnele, a tăiat juncul în bucăți și l-a pus pe lemne. Apoi a zis: „Umpleți patru vedre cu apă și vărsați-le pe arderea-de-tot și pe lemne!” Și au făcut așa." 
1Kings18:34 Apoi a zis: „Mai faceți lucrul acesta o dată!” Și l-au făcut încă o dată. Apoi a zis: „Mai faceți-l și a treia oară!” Și l-au făcut și a treia oară. 
1Kings18:35 Apa curgea în jurul altarului și au umplut cu apă și șanțul. 
1Kings18:36 În clipa când se aducea jertfa de seară, prorocul Ilie s-a apropiat și a zis: „Doamne, Dumnezeul lui Avraam, Isaac și Israel, fă să se știe astăzi că Tu ești Dumnezeu în Israel, că eu sunt slujitorul Tău și că toate aceste lucruri le-am făcut după porunca Ta!" 
1Kings18:37 Ascultă-mă, Doamne, ascultă-mă, ca să cunoască poporul acesta că Tu, Doamne, ești adevăratul Dumnezeu și să le întorci astfel inima spre bine!”" 
1Kings18:38 Atunci a căzut foc de la Domnul și a mistuit arderea-de-tot, lemnele, pietrele și pământul și a supt și apa care era în șanț." 
1Kings18:39 Când a văzut tot poporul lucrul acesta, a căzut cu fața la pământ și a zis: „Domnul este adevăratul Dumnezeu! Domnul este adevăratul Dumnezeu!”" 
1Kings18:40 „Puneți mâna pe prorocii lui Baal”, le-a zis Ilie, „niciunul să nu scape!” Și au pus mâna pe ei. Ilie i-a coborât la pârâul Chison și i-a înjunghiat acolo." 
1Kings18:41 Apoi Ilie i-a zis lui Ahab: „Suie-te de mănâncă și bea, căci se aude vuiet de ploaie!”" 
1Kings18:42 Ahab s-a suit să mănânce și să bea. Dar Ilie s-a suit pe vârful Carmelului și, plecându-se la pământ, s-a așezat cu fața între genunchi" 
1Kings18:43 și i-a zis slujitorului său: „Suie-te și uită-te înspre mare!” Slujitorul s-a suit, s-a uitat și a zis: „Nu este nimic.” Ilie a zis de șapte ori: „Du-te iarăși!”" 
1Kings18:44 A șaptea oară, slujitorul a zis: „Iată că se ridică un mic nor din mare, ca o palmă de om.” Ilie a zis: „Suie-te și spune-i lui Ahab: «Înhamă și coboară-te, ca să nu te oprească ploaia!»”" 
1Kings18:45 Peste câteva clipe, cerul s-a înnegrit de nori, a început vântul și a venit o ploaie mare. Ahab s-a suit în car și a plecat la Izreel." 
1Kings18:46 Și mâna Domnului a venit peste Ilie, care și-a încins mijlocul și a alergat înaintea lui Ahab până la intrarea în Izreel." 
1Kings19:1 Ahab i-a spus Izabelei tot ce făcuse Ilie și cum îi ucisese cu sabia pe toți prorocii. 
1Kings19:2 Izabela a trimis un sol la Ilie să-i spună: „Să mă pedepsească zeii cu toată asprimea lor dacă mâine, la ceasul acesta, nu voi face cu viața ta ce ai făcut tu cu viața fiecăruia din ei!”" 
1Kings19:3 Ilie, când a văzut lucrul acesta, s-a sculat și a plecat, ca să-și scape viața. A ajuns la Beer-Șeba, care ține de Iuda, și și-a lăsat slujitorul acolo." 
1Kings19:4 El s-a dus în pustie, unde, după un drum de o zi, a șezut sub un ienupăr și dorea să moară zicând: „Destul! Acum, Doamne, ia-mi sufletul, căci nu sunt mai bun decât părinții mei!”" 
1Kings19:5 S-a culcat și a adormit sub ienupăr. Și, iată, l-a atins un înger și i-a zis: „Scoală-te și mănâncă!”" 
1Kings19:6 El s-a uitat, și la căpătâiul lui erau o turtă coaptă pe niște pietre încălzite și un urcior cu apă. A mâncat și a băut, apoi s-a culcat din nou." 
1Kings19:7 Îngerul Domnului a venit a doua oară, l-a atins și a zis: „Scoală-te și mănâncă, fiindcă drumul pe care-l ai de făcut este prea lung pentru tine!”" 
1Kings19:8 El s-a sculat, a mâncat și a băut; și cu puterea pe care i-a dat-o mâncarea aceasta a mers patruzeci de zile și patruzeci de nopți, până la muntele lui Dumnezeu, Horeb." 
1Kings19:9 Și acolo Ilie a intrat într-o peșteră și a rămas în ea peste noapte. Și Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel: „Ce faci tu aici, Ilie?”" 
1Kings19:10 El a răspuns: „Am fost plin de râvnă pentru Domnul, Dumnezeul Oștirilor, căci copiii lui Israel au părăsit legământul Tău, au sfărâmat altarele Tale și i-au ucis cu sabia pe prorocii Tăi; am rămas numai eu singur, și caută să-mi ia viața.”" 
1Kings19:11 Domnul i-a zis: „Ieși și stai pe munte înaintea Domnului!” Și iată că Domnul a trecut pe lângă peșteră. Și înaintea Domnului a trecut un vânt tare și puternic, care despica munții și sfărâma stâncile. Domnul nu era în vântul acela. Și după vânt a venit un cutremur de pământ. Domnul nu era în cutremurul de pământ." 
1Kings19:12 Și după cutremurul de pământ, a venit un foc. Domnul nu era în focul acela. Și după foc a venit un susur blând și subțire." 
1Kings19:13 Când l-a auzit, Ilie și-a acoperit fața cu mantaua, a ieșit și a stat la gura peșterii. Și un glas i-a vorbit zicând: „Ce faci tu aici, Ilie?”" 
1Kings19:14 El a răspuns: „Am fost plin de râvnă pentru Domnul, Dumnezeul Oștirilor, căci copiii lui Israel au părăsit legământul Tău, au sfărâmat altarele Tale și i-au ucis cu sabia pe prorocii Tăi; am rămas numai eu singur, și caută să-mi ia viața.”" 
1Kings19:15 Domnul i-a zis: „Du-te, întoarce-te pe drumul tău prin pustie până la Damasc; și când vei ajunge, să-l ungi pe Hazael ca împărat al Siriei!" 
1Kings19:16 Să-l ungi și pe Iehu, fiul lui Nimși, ca împărat al lui Israel și să-l ungi pe Elisei, fiul lui Șafat, din Abel-Mehola, ca proroc în locul tău." 
1Kings19:17 Și se va întâmpla că pe cel ce va scăpa de sabia lui Hazael îl va omorî Iehu; și pe cel ce va scăpa de sabia lui Iehu îl va omorî Elisei. 
1Kings19:18 Dar voi lăsa în Israel șapte mii de bărbați, și anume pe toți cei ce nu și-au plecat genunchii înaintea lui Baal și a căror gură nu l-a sărutat.”" 
1Kings19:19 Ilie a plecat de acolo și l-a găsit pe Elisei, fiul lui Șafat, arând. Înaintea lui erau douăsprezece perechi de boi, și el era cu a douăsprezecea. Ilie s-a apropiat de el și și-a aruncat mantaua pe el." 
1Kings19:20 Elisei a părăsit boii, a alergat după Ilie și a zis: „Lasă-mă să-i sărut pe tatăl meu și pe mama mea, și te voi urma!” Ilie i-a răspuns: „Du-te și apoi întoarce-te, dar gândește-te la ce ți-am făcut!”" 
1Kings19:21 După ce s-a îndepărtat de Ilie, s-a întors și a luat o pereche de boi, pe care i-a adus jertfă; cu uneltele boilor le-a fiert carnea și le-a dat-o oamenilor s-o mănânce. Apoi s-a sculat, l-a urmat pe Ilie și a fost în slujba lui." 
1Kings20:1 Ben-Hadad, împăratul Siriei, și-a strâns toată oștirea – avea cu el treizeci și doi de împărați, cai și care. S-a suit, a împresurat Samaria și a început lupta împotriva ei." 
1Kings20:2 A trimis în cetate soli la Ahab, împăratul lui Israel, să-i spună: „Așa vorbește Ben-Hadad:" 
1Kings20:3 «Argintul și aurul tău sunt ale mele, nevestele și cei mai frumoși copii ai tăi sunt tot ai mei.»”" 
1Kings20:4 Împăratul lui Israel a răspuns: „Împărate, domnul meu, fie cum zici! Sunt al tău cu tot ce am.”" 
1Kings20:5 Solii s-au întors și au zis: „Așa vorbește Ben-Hadad: «Am trimis să-ți spună: ‘Să-mi dai argintul și aurul tău, nevestele și copiii tăi.’" 
1Kings20:6 De aceea îi voi trimite mâine, la ceasul acesta, pe slujitorii mei la tine. Ei îți vor scormoni casa ta și casele slujitorilor tăi, vor pune mâna pe tot ce ai mai scump și vor lua.»”" 
1Kings20:7 Împăratul lui Israel i-a chemat pe toți bătrânii țării și a zis: „Vedeți bine și înțelegeți că omul acesta ne vrea răul, căci a trimis să-mi ceară nevestele și copiii, argintul și aurul, și n-am zis că nu i le dau.”" 
1Kings20:8 Toți bătrânii și tot poporul i-au zis lui Ahab: „Nu-l asculta și nu te învoi!” 
1Kings20:9 Și el le-a zis solilor lui Ben-Hadad: „Spuneți-i domnului meu, împăratul: «Voi face tot ce ai trimis să-i ceri robului tău întâia dată, dar lucrul acesta nu-l pot face.»” Solii au plecat și i-au dus răspunsul." 
1Kings20:10 Ben-Hadad a trimis să-i spună lui Ahab: „Să mă pedepsească zeii cu toată asprimea lor de va ajunge praful Samariei să umple mâna întregului popor care mă urmează!” 
1Kings20:11 Și împăratul lui Israel a răspuns: „Cine încinge armele să nu se laude ca cel ce le pune jos!” 
1Kings20:12 Când a primit Ben-Hadad răspunsul acesta, stătea la băut cu împărații în corturi și le-a zis slujitorilor lui: „Pregătiți-vă!” Și ei s-au pregătit de năvală împotriva cetății." 
1Kings20:13 Dar iată că un proroc s-a apropiat de Ahab, împăratul lui Israel, și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Vezi toată această mulțime mare? O voi da astăzi în mâinile tale, ca să cunoști că Eu sunt Domnul.»”" 
1Kings20:14 Ahab a zis: „Prin cine?” Și el a răspuns: „Așa vorbește Domnul: «Prin slujitorii mai-marilor peste ținuturi.»” Ahab a zis: „Cine va începe lupta?” Și el a răspuns: „Tu.” 
1Kings20:15 Atunci Ahab a numărat slujitorii mai-marilor peste ținuturi și s-au găsit două sute treizeci și doi; și după ei a numărat tot poporul, pe toți copiii lui Israel, și erau șapte mii." 
1Kings20:16 Au făcut o ieșire pe la miazăzi. Ben-Hadad bea și se îmbăta în corturile lui cu cei treizeci și doi de împărați care-l ajutau. 
1Kings20:17 Slujitorii mai-marilor peste ținuturi au ieșit cei dintâi. Ben-Hadad a cercetat și i-au spus astfel: „Au ieșit niște oameni din Samaria.” 
1Kings20:18 El a zis: „Dacă ies pentru pace, prindeți-i vii; și chiar dacă ies pentru luptă, prindeți-i vii!”" 
1Kings20:19 Când au ieșit din cetate slujitorii mai-marilor peste ținuturi și armata care-i urma," 
1Kings20:20 a lovit fiecare pe omul dinaintea lui, și sirienii au luat-o la fugă. Israel i-a urmărit. Ben-Hadad, împăratul Siriei, a scăpat pe un cal, cu niște călăreți." 
1Kings20:21 Împăratul lui Israel a ieșit, a lovit caii și carele și le-a pricinuit sirienilor o mare înfrângere." 
1Kings20:22 Atunci prorocul s-a apropiat de împăratul lui Israel și i-a zis: „Du-te, întărește-te, cercetează și vezi ce ai de făcut, căci la anul împăratul Siriei se va sui din nou împotriva ta!”" 
1Kings20:23 Slujitorii împăratului Siriei i-au zis: „Dumnezeul lor este un dumnezeu al munților, de aceea au fost mai tari decât noi. Dar ia să ne luptăm cu ei în câmpie, și se va vedea dacă nu vom fi mai tari decât ei!" 
1Kings20:24 Fă și lucrul acesta: scoate-l pe fiecare din împărați de la locul lui și înlocuiește-l cu căpetenii; 
1Kings20:25 și fă-ți o armată ca aceea pe care ai pierdut-o, cu tot atâția cai și tot atâtea care! Apoi să ne batem cu ei în câmpie, și se va vedea dacă nu vom fi mai tari decât ei!” El i-a ascultat și a făcut așa." 
1Kings20:26 În anul următor Ben-Hadad i-a numărat pe sirieni și s-a suit la Afec să lupte împotriva lui Israel. 
1Kings20:27 Copiii lui Israel au fost numărați și ei; au primit merinde și au ieșit în întâmpinarea sirienilor. Au tăbărât în fața lor ca două turme mici de capre, pe când sirienii umpleau țara." 
1Kings20:28 Omul lui Dumnezeu s-a apropiat și i-a zis împăratului lui Israel: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că sirienii au zis: ‘Domnul este un dumnezeu al munților, și nu un dumnezeu al văilor’, voi da toată această mare mulțime în mâinile tale și veți ști că Eu sunt Domnul.»”" 
1Kings20:29 Au stat tăbărâți șapte zile unii în fața altora. În ziua a șaptea au început lupta, și copiii lui Israel le-au omorât sirienilor o sută de mii de oameni pedestrași într-o zi." 
1Kings20:30 Ceilalți au fugit în cetatea Afec și a căzut zidul cetății peste douăzeci și șapte de mii de oameni care mai rămăseseră. Ben-Hadad fugise și el în cetate și umbla din odaie în odaie. 
1Kings20:31 Slujitorii lui i-au zis: „Iată, am auzit că împărații casei lui Israel sunt niște împărați miloși: să ne încingem deci coapsele cu saci, să ne punem funii pe capete și să ieșim la împăratul lui Israel – poate că te va lăsa cu viață.”" 
1Kings20:32 Și-au pus saci împrejurul coapselor și funii împrejurul capului, s-au dus la împăratul lui Israel și au zis: „Robul tău Ben-Hadad a zis: «Lasă-mă cu viață!»” Ahab a răspuns: „Mai este încă în viață? Este fratele meu!”" 
1Kings20:33 Oamenii aceștia au luat lucrul acesta ca un semn bun și s-au grăbit să-l ia pe cuvânt și să zică: „Ben-Hadad este fratele tău!” Și el a zis: „Duceți-vă și aduceți-l!” Ben-Hadad a venit la el, și Ahab l-a suit în carul lui." 
1Kings20:34 Ben-Hadad i-a zis: „Îți voi da înapoi cetățile pe care le-a luat tatăl meu de la tatăl tău și-ți vei face ulițe în Damasc, cum făcuse tatăl meu în Samaria.” „Și eu”, a răspuns Ahab, „îți voi da drumul, făcând un legământ.” A făcut legământ cu el și i-a dat drumul." 
1Kings20:35 Unul din fiii prorocilor i-a zis tovarășului său, după porunca Domnului: „Lovește-mă, te rog!” Dar omul acela n-a vrut să-l lovească." 
1Kings20:36 Atunci el i-a zis: „Pentru că n-ai ascultat de glasul Domnului, iată, când vei pleca de la mine, te va omorî un leu.” Și când a plecat de la el, l-a întâlnit un leu și l-a omorât." 
1Kings20:37 A găsit un alt om și i-a zis: „Lovește-mă, te rog!” Omul acela l-a lovit și l-a rănit." 
1Kings20:38 Prorocul s-a dus și s-a așezat în drumul împăratului și s-a legat la ochi. 
1Kings20:39 Când a trecut împăratul, prorocul a strigat și i-a zis: „Robul tău era în mijlocul luptei și iată că un om se apropie și-mi aduce un alt om, zicând: «Păzește-l pe omul acesta; dacă va fugi, viața ta va răspunde pentru viața lui sau vei plăti un talant de argint.»" 
1Kings20:40 Și pe când robul tău făcea câte ceva încoace și încolo, omul s-a făcut nevăzut.” Împăratul lui Israel i-a zis: „Aceasta îți este osânda; tu însuți ai rostit-o.”" 
1Kings20:41 Îndată prorocul și-a scos legătura de la ochi, și împăratul lui Israel l-a cunoscut că făcea parte din proroci." 
1Kings20:42 El i-a zis atunci împăratului: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că ai lăsat să-ți scape din mâini omul pe care-l sortisem nimicirii, viața ta va răspunde pentru viața lui, și poporul tău, pentru poporul lui.»”" 
1Kings20:43 Împăratul lui Israel s-a dus acasă trist și mânios; și a ajuns la Samaria. 
1Kings21:1 După aceste lucruri iată ce s-a întâmplat. Nabot din Izreel avea o vie la Izreel lângă casa lui Ahab, împăratul Samariei." 
1Kings21:2 Și Ahab i-a vorbit astfel lui Nabot: „Dă-mi mie via ta să fac din ea o grădină de verdețuri, căci este foarte aproape de casa mea! În locul ei îți voi da o vie mai bună sau, dacă-ți vine mai bine, îți voi plăti prețul ei în argint.”" 
1Kings21:3 Dar Nabot i-a răspuns lui Ahab: „Să mă ferească Domnul să-ți dau moștenirea părinților mei!” 
1Kings21:4 Ahab a intrat în casă trist și mâniat din pricina cuvintelor pe care i le spusese Nabot din Izreel: „Nu-ți voi da moștenirea părinților mei!” Și s-a culcat pe pat, și-a întors fața și n-a mâncat nimic." 
1Kings21:5 Nevasta sa, Izabela, a venit la el și i-a zis: „Pentru ce îți este tristă inima și nu mănânci?”" 
1Kings21:6 El i-a răspuns: „Am vorbit cu Nabot din Izreel și i-am zis: «Dă-mi via ta pe preț de argint sau, dacă vrei, îți voi da o altă vie în locul ei!» Dar el a zis: «Nu pot să-ți dau via mea.»”" 
1Kings21:7 Atunci Izabela, nevasta lui, i-a zis: „Oare nu domnești tu acum peste Israel? Scoală-te, ia și mănâncă și fii cu inima veselă, căci eu îți voi da via lui Nabot din Izreel!”" 
1Kings21:8 Și ea a scris niște scrisori în numele lui Ahab, le-a pecetluit cu pecetea lui Ahab și li le-a trimis bătrânilor și dregătorilor care locuiau cu Nabot în cetatea lui." 
1Kings21:9 Iată ce a scris în aceste scrisori: „Vestiți un post, puneți-l pe Nabot în fruntea poporului" 
1Kings21:10 și puneți-i în față doi oameni de nimic, care să mărturisească astfel împotriva lui: «Tu i-ai blestemat pe Dumnezeu și pe împărat.» Apoi scoateți-l afară, împroșcați-l cu pietre ca să moară!”" 
1Kings21:11 Oamenii din cetatea lui Nabot, bătrânii și dregătorii care locuiau în cetate au făcut cum le spusese Izabela, după cum era scris în scrisorile pe care li le trimisese ea." 
1Kings21:12 Au vestit un post și l-au pus pe Nabot în fruntea poporului. 
1Kings21:13 Cei doi oameni de nimic au venit și s-au așezat în fața lui; și acești oameni răi au mărturisit așa înaintea poporului împotriva lui Nabot: „Nabot i-a blestemat pe Dumnezeu și pe împărat.” Apoi l-au scos afară din cetate, l-au împroșcat cu pietre și a murit." 
1Kings21:14 Și au trimis să-i spună Izabelei: „Nabot a fost împroșcat cu pietre și a murit.” 
1Kings21:15 Când a auzit Izabela că Nabot fusese împroșcat cu pietre și că murise, i-a zis lui Ahab: „Scoală-te și ia în stăpânire via lui Nabot din Izreel, care n-a vrut să ți-o dea pe preț de argint, căci Nabot nu mai trăiește; a murit.”" 
1Kings21:16 Ahab, auzind că a murit Nabot, s-a sculat să se coboare la via lui Nabot din Izreel ca s-o ia în stăpânire." 
1Kings21:17 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ilie, tișbitul, astfel:" 
1Kings21:18 „Scoală-te și coboară-te înaintea lui Ahab, împăratul lui Israel, la Samaria; iată-l, este în via lui Nabot, pe care s-a coborât s-o ia în stăpânire." 
1Kings21:19 Să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‘Nu ești tu un ucigaș și un hoț?’» Și să-i mai spui: «Așa vorbește Domnul: ‘Chiar în locul unde au lins câinii sângele lui Nabot vor linge câinii și sângele tău.’»” 
1Kings21:20 Ahab i-a zis lui Ilie: „M-ai găsit, vrăjmașule?” Și el a răspuns: „Te-am găsit, pentru că te-ai vândut ca să faci ce este rău înaintea Domnului." 
1Kings21:21 Iată ce zice Domnul: «Voi aduce nenorocirea peste tine; te voi mătura, voi nimici pe oricine este al lui Ahab, fie rob, fie slobod în Israel," 
1Kings21:22 și îi voi face casei tale cum le-am făcut casei lui Ieroboam, fiul lui Nebat, și casei lui Baeșa, fiul lui Ahia, pentru că M-ai mâniat și l-ai făcut pe Israel să păcătuiască.»”" 
1Kings21:23 Domnul a vorbit și despre Izabela și a zis: „Câinii o vor mânca pe Izabela lângă întăritura Izreelului. 
1Kings21:24 Cine va muri în cetate din casa lui Ahab va fi mâncat de câini, iar cine va muri pe câmp va fi mâncat de păsările cerului.”" 
1Kings21:25 N-a fost nimeni care să se fi vândut ca să facă ce este rău înaintea Domnului ca Ahab, pe care nevasta sa, Izabela, îl ațâța la aceasta." 
1Kings21:26 El a lucrat în chipul cel mai urâcios, mergând după idoli, cum făceau amoriții, pe care-i izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel." 
1Kings21:27 După ce a auzit cuvintele lui Ilie, Ahab și-a rupt hainele, și-a pus un sac pe trup și a postit: se culca cu sacul acesta și mergea încet." 
1Kings21:28 Și Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ilie, tișbitul, astfel:" 
1Kings21:29 „Ai văzut cum s-a smerit Ahab înaintea Mea? Pentru că s-a smerit înaintea Mea, nu voi aduce nenorocirea în timpul vieții lui; ci în timpul vieții fiului său voi aduce nenorocirea casei lui.”" 
1Kings22:1 Au stat trei ani liniștiți, fără să fie război între Siria și Israel." 
1Kings22:2 În anul al treilea, Iosafat, împăratul lui Iuda, s-a coborât la împăratul lui Israel." 
1Kings22:3 Împăratul lui Israel le-a zis slujitorilor săi: „Știți că Ramotul din Galaad este al nostru. Și noi stăm fără grijă, în loc să-l luăm înapoi din mâinile împăratului Siriei.”" 
1Kings22:4 Și i-a zis lui Iosafat: „Vrei să vii cu mine să luptăm împotriva Ramotului din Galaad?” Iosafat i-a răspuns împăratului lui Israel: „Eu voi fi ca tine, poporul meu ca poporul tău, caii mei ca ai tăi.”" 
1Kings22:5 Apoi Iosafat i-a zis împăratului lui Israel: „Întreabă acum, te rog, cuvântul Domnului!”" 
1Kings22:6 Împăratul lui Israel i-a strâns pe proroci, în număr de aproape patru sute, și le-a zis: „Să merg să lupt împotriva Ramotului din Galaad sau să mă las?” Și ei au răspuns: „Suie-te, și Domnul îl va da în mâinile împăratului!”" 
1Kings22:7 Dar Iosafat a zis: „Nu mai este aici niciun proroc al Domnului, ca să-L putem întreba?”" 
1Kings22:8 Împăratul lui Israel i-a răspuns lui Iosafat: „Mai este un om prin care am putea să-L întrebăm pe Domnul, dar îl urăsc, căci nu-mi prorocește nimic bun, nu prorocește decât rău: este Mica, fiul lui Imla.” Și Iosafat a zis: „Să nu vorbească împăratul așa!”" 
1Kings22:9 Atunci împăratul lui Israel a chemat un dregător și i-a zis: „Trimite și adu-l îndată pe Mica, fiul lui Imla!”" 
1Kings22:10 Împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, ședeau fiecare pe scaunul lui de domnie, îmbrăcați cu hainele lor împărătești, în locul de la intrarea porții Samariei. Și toți prorocii proroceau înaintea lor." 
1Kings22:11 Zedechia, fiul lui Chenaana, își făcuse niște coarne de fier și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Cu coarnele acestea îi vei bate pe sirieni până îi vei nimici.»”" 
1Kings22:12 Și toți prorocii proroceau la fel, zicând: „Suie-te la Ramotul din Galaad, căci vei izbândi, și Domnul îl va da în mâinile împăratului!”" 
1Kings22:13 Solul care se dusese să-l cheme pe Mica i-a vorbit așa: „Iată că prorocii, într-un glas, îi prorocesc bine împăratului; să fie dar și cuvântul tău ca al fiecăruia din ei! Vestește-i bine!”" 
1Kings22:14 Mica a răspuns: „Viu este Domnul că voi vesti ce-mi va spune Domnul!” 
1Kings22:15 Când a ajuns la împărat, împăratul i-a zis: „Mica, să mergem să luptăm împotriva Ramotului din Galaad sau să ne lăsăm?” El a răspuns: „Suie-te, căci vei izbândi, și Domnul îl va da în mâinile împăratului!”" 
1Kings22:16 Și împăratul i-a zis: „De câte ori trebuie să te pun să juri că nu-mi vei spune decât adevărul în Numele Domnului?” 
1Kings22:17 Mica a răspuns: „Văd tot Israelul risipit pe munți, ca niște oi care n-au păstor. Și Domnul zice: «Oamenii aceștia n-au stăpân; să se întoarcă fiecare acasă în pace.»”" 
1Kings22:18 Împăratul lui Israel i-a zis lui Iosafat: „Nu ți-am spus că el nu prorocește nimic bun despre mine, ci prorocește numai rău?”" 
1Kings22:19 Și Mica a zis: „Ascultă dar cuvântul Domnului! L-am văzut pe Domnul stând pe scaunul Lui de domnie și toată oștirea cerurilor stând lângă El, la dreapta și la stânga Lui." 
1Kings22:20 Și Domnul a zis: «Cine îl va amăgi pe Ahab ca să se suie la Ramotul din Galaad și să piară acolo?» Și au răspuns unul într-un fel, altul într-altul." 
1Kings22:21 Și un duh a venit și s-a înfățișat înaintea Domnului și a zis: «Eu îl voi amăgi.» 
1Kings22:22 Domnul i-a zis: «Cum?» «Voi ieși», a răspuns el, «și voi fi un duh de minciună în gura tuturor prorocilor lui.» Domnul a zis: «Îl vei amăgi și-ți vei ajunge ținta; ieși și fă așa!»" 
1Kings22:23 Și acum, iată că Domnul a pus un duh de minciună în gura tuturor prorocilor tăi care sunt de față. Dar Domnul a hotărât lucruri rele împotriva ta.”" 
1Kings22:24 Atunci Zedechia, fiul lui Chenaana, apropiindu-se, l-a lovit pe Mica peste obraz și a zis: „Pe unde a ieșit Duhul Domnului din mine ca să-ți vorbească?”" 
1Kings22:25 Mica i-a răspuns: „Vei vedea în ziua când vei umbla din odaie în odaie ca să te ascunzi.” 
1Kings22:26 Împăratul lui Israel a zis: „Ia-l pe Mica, du-l la Amon, mai-marele cetății, și la Ioas, fiul împăratului," 
1Kings22:27 și spune-le: «Așa vorbește împăratul: ‘Puneți-l pe omul acesta la închisoare și hrăniți-l cu pâinea și cu apa întristării până când mă voi întoarce în pace!’»” 
1Kings22:28 Și Mica a zis: „Dacă te vei întoarce în pace, Domnul n-a vorbit prin mine.” Apoi a mai zis: „Auziți, popoare toate!”" 
1Kings22:29 Împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, s-au suit la Ramotul din Galaad." 
1Kings22:30 Împăratul lui Israel i-a zis lui Iosafat: „Vreau să-mi schimb hainele ca să merg la luptă, dar tu îmbracă-te cu hainele tale împărătești!” Și împăratul lui Israel și-a schimbat hainele și s-a dus la luptă." 
1Kings22:31 Împăratul Siriei le dăduse următoarea poruncă celor treizeci și două de căpetenii ale carelor lui: „Să nu vă luptați nici cu cei mici, nici cu cei mari, ci să vă luptați numai cu împăratul lui Israel!”" 
1Kings22:32 Când l-au zărit căpeteniile carelor pe Iosafat, au zis: „Negreșit, acesta este împăratul lui Israel.” Și s-au apropiat de el să-l lovească. Iosafat a scos un țipăt." 
1Kings22:33 Căpeteniile carelor, văzând că nu este împăratul lui Israel, s-au îndepărtat de el." 
1Kings22:34 Atunci un om a tras cu arcul la întâmplare și l-a lovit pe împăratul lui Israel la încheietura platoșei. Împăratul i-a zis cărăușului său: „Întoarce și scoate-mă din câmpul de bătaie, căci sunt greu rănit!”" 
1Kings22:35 Lupta a fost din ce în ce mai crâncenă în ziua aceea. Împăratul a stat drept în carul lui în fața sirienilor și seara a murit. Sângele a curs din rană înăuntrul carului. 
1Kings22:36 La apusul soarelui s-a strigat prin toată tabăra: „Să plece fiecare în cetatea lui și să plece fiecare în țara lui," 
1Kings22:37 căci a murit împăratul!” S-au întors la Samaria, și împăratul a fost îngropat la Samaria." 
1Kings22:38 Când au spălat carul în iazul Samariei, câinii au lins sângele lui Ahab, și curvele s-au scăldat în el, după cuvântul pe care-l spusese Domnul." 
1Kings22:39 Celelalte fapte ale lui Ahab, tot ce a făcut el, casa de fildeș pe care a zidit-o și toate cetățile pe care le-a zidit nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
1Kings22:40 Ahab a adormit cu părinții săi. Și în locul lui a domnit fiul său Ahazia. 
1Kings22:41 Iosafat, fiul lui Asa, a început să domnească peste Iuda în al patrulea an al lui Ahab, împăratul lui Israel." 
1Kings22:42 Iosafat era de treizeci și cinci de ani când s-a făcut împărat și a domnit douăzeci și cinci de ani la Ierusalim. Mama sa se numea Azuba, fata lui Șilhi." 
1Kings22:43 El a umblat în toată calea tatălui său, Asa, și nu s-a abătut deloc de la ea, făcând ce este plăcut înaintea Domnului. Numai că înălțimile n-au fost îndepărtate: poporul tot mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi." 
1Kings22:44 Iosafat a trăit în pace cu împăratul lui Israel. 
1Kings22:45 Celelalte fapte ale lui Iosafat, isprăvile și războaiele lui nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda?" 
1Kings22:46 El i-a scos din țară pe sodomiții care mai rămăseseră de pe vremea tatălui său, Asa." 
1Kings22:47 În Edom nu era împărat pe atunci: cârmuia un dregător. 
1Kings22:48 Iosafat a făcut corăbii din Tarsis ca să meargă la Ofir să aducă aur, dar nu s-au dus, căci corăbiile s-au sfărâmat la Ețion-Gheber." 
1Kings22:49 Atunci Ahazia, fiul lui Ahab, i-a zis lui Iosafat: „Vrei ca slujitorii mei să meargă împreună cu ai tăi pe corăbii?” Dar Iosafat n-a voit." 
1Kings22:50 Iosafat a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea tatălui său David. Și în locul lui a domnit fiul său Ioram. 
1Kings22:51 Ahazia, fiul lui Ahab, a început să domnească peste Israel la Samaria, în al șaptesprezecelea an al lui Iosafat, împăratul lui Iuda. A domnit doi ani peste Israel." 
1Kings22:52 El a făcut ce este rău înaintea Domnului și a umblat în calea tatălui său și în calea mamei sale și în calea lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care-l făcuse pe Israel să păcătuiască." 
1Kings22:53 I-a slujit lui Baal și s-a închinat înaintea lui și L-a mâniat pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, cum făcuse și tatăl său." 
2Kings1:1 Moab s-a răzvrătit împotriva lui Israel, după moartea lui Ahab." 
2Kings1:2 Ahazia a căzut prin zăbrelele odăii lui de sus din Samaria și s-a îmbolnăvit. A trimis niște soli și le-a zis: „Duceți-vă și întrebați-l pe Baal-Zebub, dumnezeul Ecronului, ca să știu dacă mă voi vindeca de boala aceasta!”" 
2Kings1:3 Dar îngerul Domnului i-a zis lui Ilie, tișbitul: „Scoală-te, suie-te înaintea solilor împăratului Samariei și spune-le: «Oare nu este Dumnezeu în Israel, de vă duceți să-l întrebați pe Baal-Zebub, dumnezeul Ecronului?»" 
2Kings1:4 De aceea așa vorbește Domnul: «Nu te vei mai da jos din patul în care te-ai suit, ci vei muri.»” Și Ilie a plecat." 
2Kings1:5 Solii s-au întors la Ahazia. Și el le-a zis: „Pentru ce v-ați întors?” 
2Kings1:6 Ei i-au răspuns: „Un om s-a suit înaintea noastră și ne-a zis: «Întoarceți-vă la împăratul care v-a trimis și spuneți-i: ‘Așa vorbește Domnul: ‹Oare nu este Dumnezeu în Israel, de trimiteți să-l întrebe pe Baal-Zebub, dumnezeul Ecronului? De aceea nu te vei mai da jos din patul în care te-ai suit, ci vei muri.›’»”" 
2Kings1:7 Ahazia le-a zis: „Ce înfățișare avea omul acela care s-a suit înaintea voastră și v-a spus aceste cuvinte?” 
2Kings1:8 Ei i-au răspuns: „Era un om îmbrăcat cu o manta de păr și încins cu o curea la mijloc.” Și Ahazia a zis: „Este Ilie, tișbitul.”" 
2Kings1:9 A trimis la el o căpetenie peste cincizeci cu cei cincizeci de oameni ai lui. Căpetenia aceasta s-a suit la Ilie, care ședea pe vârful muntelui, și i-a zis: „Omule al lui Dumnezeu, împăratul a zis: «Coboară-te!»”" 
2Kings1:10 Ilie i-a răspuns căpeteniei peste cincizeci: „Dacă sunt un om al lui Dumnezeu, să se coboare foc din cer și să vă mistuie pe tine și pe cei cincizeci de oameni ai tăi!” Și s-a coborât foc din cer și i-a mistuit pe el și pe cei cincizeci de oameni ai lui." 
2Kings1:11 Ahazia a trimis din nou la el altă căpetenie peste cincizeci cu cei cincizeci de oameni ai lui. Căpetenia aceasta a luat cuvântul și i-a zis lui Ilie: „Omule al lui Dumnezeu, așa a zis împăratul: «Grăbește-te de te coboară!»”" 
2Kings1:12 Ilie le-a răspuns: „Dacă sunt un om al lui Dumnezeu, să se coboare foc din cer și să vă mistuie pe tine și pe cei cincizeci de oameni ai tăi!” Și s-a coborât foc din cer și i-a mistuit pe el și pe cei cincizeci de oameni ai lui." 
2Kings1:13 Ahazia a trimis din nou o a treia căpetenie peste cincizeci împreună cu cei cincizeci de oameni ai săi. Această a treia căpetenie peste cincizeci s-a suit și la sosire și-a plecat genunchii înaintea lui Ilie și i-a zis rugându-l: „Omule al lui Dumnezeu, te rog, viața mea și viața acestor cincizeci de oameni, slujitorii tăi, să fie scumpă înaintea ta!" 
2Kings1:14 Iată, s-a coborât foc din cer și i-a mistuit pe cele dintâi două căpetenii peste cincizeci și pe cei cincizeci de oameni ai lor, dar acum viața mea să fie scumpă înaintea ta!”" 
2Kings1:15 Îngerul Domnului i-a zis lui Ilie: „Coboară-te împreună cu el: să n-ai nicio frică de el!” Ilie s-a sculat și s-a coborât cu el la împărat. 
2Kings1:16 El i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Pentru că ai trimis soli să-l întrebe pe Baal-Zebub, dumnezeul Ecronului, ca și cum n-ar fi în Israel Dumnezeu, al cărui cuvânt să-l poți întreba, nu te vei mai da jos din patul în care te-ai suit, ci vei muri.»”" 
2Kings1:17 Ahazia a murit, după cuvântul Domnului rostit prin Ilie. Și în locul lui a început să domnească Ioram, în al doilea an al lui Ioram, fiul lui Iosafat, împăratul lui Iuda, căci n-avea fiu." 
2Kings1:18 Celelalte fapte ale lui Ahazia și ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel? 
2Kings2:1 Când a voit Domnul să-l ridice pe Ilie la cer într-un vârtej de vânt, Ilie pleca din Ghilgal cu Elisei." 
2Kings2:2 Ilie i-a zis lui Elisei: „Rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite până la Betel!” Elisei a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău că nu te voi părăsi!” Și s-au coborât la Betel." 
2Kings2:3 Fiii prorocilor care erau la Betel au ieșit la Elisei și i-au zis: „Știi că Domnul îl răpește astăzi pe stăpânul tău deasupra capului tău?” Și el a răspuns: „Știu și eu, dar tăceți!”" 
2Kings2:4 Ilie i-a zis: „Elisei, rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite la Ierihon!” El a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău că nu te voi părăsi!” Și au ajuns la Ierihon." 
2Kings2:5 Fiii prorocilor care erau la Ierihon s-au apropiat de Elisei și i-au zis: „Știi că Domnul îl răpește azi pe stăpânul tău deasupra capului tău?” Și el a răspuns: „Știu și eu, dar tăceți!”" 
2Kings2:6 Ilie i-a zis: „Rămâi aici, te rog, căci Domnul mă trimite la Iordan!” El a răspuns: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău că nu te voi părăsi!” Și amândoi și-au văzut de drum." 
2Kings2:7 Cincizeci de inși dintre fiii prorocilor au sosit și s-au oprit la o depărtare oarecare în fața lor, și ei amândoi s-au oprit pe malul Iordanului." 
2Kings2:8 Atunci Ilie și-a luat mantaua, a făcut-o sul și a lovit cu ea apele, care s-au despărțit într-o parte și într-alta, și au trecut amândoi pe uscat." 
2Kings2:9 După ce au trecut, Ilie i-a zis lui Elisei: „Cere ce vrei să-ți fac, înainte să fiu răpit de la tine!” Elisei a răspuns: „Te rog, să vină peste mine o îndoită măsură din duhul tău!”" 
2Kings2:10 Ilie a zis: „Greu lucru ceri. Dar dacă mă vei vedea când voi fi răpit de la tine, așa ți se va întâmpla; dacă nu, nu ți se va întâmpla așa.”" 
2Kings2:11 Pe când mergeau ei vorbind, iată că un car de foc și niște cai de foc i-au despărțit pe unul de altul, și Ilie s-a înălțat la cer într-un vârtej de vânt." 
2Kings2:12 Elisei se uita și striga: „Părinte! Părinte! Carul lui Israel și călărimea lui!” Și nu l-a mai văzut. Apucându-și hainele, le-a sfâșiat în două bucăți" 
2Kings2:13 și a ridicat mantaua căreia îi dăduse drumul Ilie. Apoi s-a întors și s-a oprit pe malul Iordanului; 
2Kings2:14 a luat mantaua căreia îi dăduse Ilie drumul și a lovit apele cu ea și a zis: „Unde este acum Domnul, Dumnezeul lui Ilie?” Și a lovit apele, care s-au despărțit într-o parte și în alta, și Elisei a trecut." 
2Kings2:15 Fiii prorocilor care erau în fața Ierihonului, când l-au văzut, au zis: „Duhul lui Ilie a venit peste Elisei.” Și i-au ieșit înainte și s-au închinat până la pământ înaintea lui." 
2Kings2:16 Ei i-au zis: „Iată că între slujitorii tăi sunt cincizeci de oameni viteji. Vrei să se ducă să-l caute pe stăpânul tău? Poate că Duhul Domnului l-a dus și l-a aruncat pe vreun munte sau în vreo vale.” El a răspuns: „Nu-i trimiteți!” 
2Kings2:17 Dar ei au stăruit multă vreme de el. Și el a zis: „Trimiteți-i!” I-au trimis pe cei cincizeci de oameni, care l-au căutat pe Ilie trei zile, și nu l-au găsit." 
2Kings2:18 Când s-au întors la Elisei, care era la Ierihon, el le-a zis: „Nu v-am spus să nu vă duceți?”" 
2Kings2:19 Oamenii din cetate i-au zis lui Elisei: „Iată, așezarea cetății este bună, după cum vede domnul meu, dar apele sunt rele și țara este stearpă.”" 
2Kings2:20 El a zis: „Aduceți-mi un blid nou și puneți sare în el!” Și i-au adus. 
2Kings2:21 Apoi s-a dus la izvorul apelor și a aruncat sare în el și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Vindec apele acestea; nu va mai veni din ele nici moarte, nici sterpiciune.»”" 
2Kings2:22 Și apele au fost vindecate până în ziua aceasta, după cuvântul pe care-l rostise Domnul." 
2Kings2:23 De acolo s-a suit la Betel. Și pe când mergea pe drum, niște băiețași au ieșit din cetate și și-au bătut joc de el. Ei îi ziceau: „Suie-te, pleșuvule! Suie-te, pleșuvule!”" 
2Kings2:24 El s-a întors să-i privească și i-a blestemat în Numele Domnului. Atunci au ieșit doi urși din pădure și au sfâșiat patruzeci și doi dintre acești copii. 
2Kings2:25 De acolo s-a dus pe muntele Carmel, de unde s-a întors la Samaria." 
2Kings3:1 Ioram, fiul lui Ahab, a început să domnească peste Israel la Samaria, în al optsprezecelea an al lui Iosafat, împăratul lui Iuda. A domnit doisprezece ani." 
2Kings3:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, totuși nu ca tatăl său și ca mama sa. A răsturnat stâlpii lui Baal pe care-i făcuse tatăl său," 
2Kings3:3 dar s-a dedat la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască, și nu s-a abătut de la ele." 
2Kings3:4 Meșa, împăratul Moabului, avea turme mari și îi plătea împăratului lui Israel un bir de o sută de mii de miei și o sută de mii de berbeci cu lâna lor." 
2Kings3:5 La moartea lui Ahab, împăratul Moabului s-a răsculat împotriva împăratului lui Israel." 
2Kings3:6 Împăratul Ioram a ieșit atunci din Samaria și a numărat tot Israelul. 
2Kings3:7 A pornit și a trimis să-i spună lui Iosafat, împăratul lui Iuda: „Împăratul Moabului s-a răsculat împotriva mea. Vrei să vii cu mine să luptăm împotriva Moabului?” Iosafat a răspuns: „Voi merge: eu ca tine, poporul meu ca poporul tău, caii mei ca ai tăi.”" 
2Kings3:8 Și a zis: „Pe care drum să ne suim?” Ioram a zis: „Pe drumul care duce în pustia Edomului.” 
2Kings3:9 Împăratul lui Israel, împăratul lui Iuda și împăratul Edomului au plecat; și după un drum de șapte zile, n-au avut apă pentru oștire și pentru vitele care veneau după ea." 
2Kings3:10 Atunci împăratul lui Israel a zis: „Vai! Domnul i-a chemat pe acești trei împărați ca să-i dea în mâinile Moabului.” 
2Kings3:11 Dar Iosafat a zis: „Nu este aici niciun proroc al Domnului, prin care să-L putem întreba pe Domnul?” Unul dintre slujitorii împăratului lui Israel a răspuns: „Este aici Elisei, fiul lui Șafat, care turna apă pe mâinile lui Ilie.”" 
2Kings3:12 Și Iosafat a zis: „Cuvântul Domnului este cu el.” Împăratul lui Israel, Iosafat, și împăratul Edomului s-au coborât la el." 
2Kings3:13 Elisei i-a zis împăratului lui Israel: „Ce am eu a face cu tine? Du-te la prorocii tatălui tău și la prorocii mamei tale!” Și împăratul lui Israel i-a zis: „Nu, căci Domnul i-a chemat pe acești trei împărați ca să-i dea în mâinile Moabului.”" 
2Kings3:14 Elisei a zis: „Viu este Domnul Oștirilor, al cărui slujitor sunt, că, dacă nu l-aș avea în vedere pe Iosafat, împăratul lui Iuda, pe tine nu te-aș băga deloc în seamă și nici nu m-aș uita la tine." 
2Kings3:15 Acum, aduceți-mi un cântăreț cu harfa!” Și pe când cânta cântărețul din harfă, mâna Domnului a fost peste Elisei." 
2Kings3:16 Și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Faceți gropi în valea aceasta, groapă lângă groapă!»" 
2Kings3:17 Căci așa vorbește Domnul: «Nu veți vedea vânt și nu veți vedea ploaie, și totuși valea aceasta se va umple de apă și veți bea voi, turmele voastre și vitele voastre.»" 
2Kings3:18 Dar aceasta este puțin lucru înaintea Domnului. El va da Moabul în mâinile voastre; 
2Kings3:19 veți sfărâma toate cetățile întărite și toate cetățile alese, veți tăia toți copacii cei buni, veți astupa toate izvoarele de apă și veți strica cu pietre toate ogoarele cele mai bune.”" 
2Kings3:20 Și dimineața, în clipa când se aducea jertfa, iată că a venit apă de pe drumul Edomului și s-a umplut țara de apă." 
2Kings3:21 Însă toți moabiții, auzind că împărații se suie să lupte împotriva lor, i-au chemat pe toți cei ce erau la vârsta să poarte armele, și mai mari chiar, și au stat la hotar." 
2Kings3:22 S-au sculat dis-de-dimineață, și când a strălucit soarele peste ape, moabiții au văzut în fața lor apele roșii ca sângele." 
2Kings3:23 Ei au zis: „Este sânge! Împărații au scos sabia între ei și s-au tăiat unii pe alții. Acum, la pradă, moabiți!”" 
2Kings3:24 Și au mers împotriva taberei lui Israel. Dar Israel s-a sculat și l-a bătut pe Moab, care a luat-o la fugă dinaintea lor. Au pătruns în țară și l-au bătut pe Moab." 
2Kings3:25 Au sfărâmat cetățile, au aruncat fiecare pietre în toate ogoarele cele mai bune și le-au umplut cu pietre, au astupat toate izvoarele de apă și au tăiat toți copacii cei buni; prăștiașii au înconjurat și au bătut Chir-Haresetul, din care n-au lăsat decât pietrele." 
2Kings3:26 Împăratul Moabului, văzând că fusese înfrânt în luptă, a luat cu el șapte sute de oameni care scoteau sabia, ca să-și croiască drum până la împăratul Edomului, dar n-au putut." 
2Kings3:27 L-a luat atunci pe fiul său întâi născut, care trebuia să domnească în locul lui, și l-a adus ca ardere-de-tot pe zid. Și o mare mânie l-a cuprins pe Israel, care s-a îndepărtat de împăratul Moabului și s-a întors în țară." 
2Kings4:1 O femeie dintre nevestele fiilor prorocilor i-a strigat lui Elisei: „Robul tău, bărbatul meu, a murit – și știi că robul tău se temea de Domnul –, și cel ce l-a împrumutat a venit să ia cei doi copii ai mei și să-i facă robi.”" 
2Kings4:2 Elisei i-a zis: „Ce pot să fac pentru tine? Spune-mi, ce ai acasă?” Ea a răspuns: „Roaba ta n-are acasă decât un vas cu untdelemn.”" 
2Kings4:3 Și el a zis: „Du-te de cere vase de afară, de la toți vecinii tăi, vase goale, și nu cere puține." 
2Kings4:4 Când te vei întoarce, închide ușa după tine și după copiii tăi, toarnă din untdelemn în toate aceste vase și pune-le deoparte pe cele pline!”" 
2Kings4:5 Atunci ea a plecat de la el. A închis ușa după ea și după copiii ei; ei îi apropiau vasele, și ea turna din untdelemn în ele." 
2Kings4:6 Când s-au umplut vasele, ea i-a zis fiului său: „Mai dă-mi un vas!” Dar el i-a răspuns: „Nu mai este niciun vas.” Și n-a mai curs untdelemn." 
2Kings4:7 Ea s-a dus de i-a spus omului lui Dumnezeu lucrul acesta. Și el a zis: „Du-te de vinde untdelemnul și plătește-ți datoria, iar cu ce va rămâne veți trăi tu și fiii tăi!”" 
2Kings4:8 Într-o zi Elisei trecea prin Sunem. Acolo era o femeie bogată. Ea a stăruit de el să primească să mănânce la ea. Și ori de câte ori trecea, se ducea să mănânce la ea." 
2Kings4:9 Ea i-a zis bărbatului ei: „Iată, știu că omul acesta care trece totdeauna pe la noi este un om sfânt al lui Dumnezeu." 
2Kings4:10 Să facem o mică odaie sus, cu ziduri, și să punem în ea un pat pentru el, o masă, un scaun și un sfeșnic, ca să stea acolo când va veni la noi.”" 
2Kings4:11 Elisei, întorcându-se la Sunem, s-a dus în odaia de sus și s-a culcat acolo." 
2Kings4:12 El i-a zis slujitorului său, Ghehazi: „Cheam-o pe sunamita aceasta!” Ghehazi a chemat-o, și ea a venit înaintea lui." 
2Kings4:13 Și Elisei i-a zis lui Ghehazi: „Spune-i: «Iată, pentru noi tu ți-ai făcut toată tulburarea aceasta. Noi ce putem face pentru tine? Trebuie să-i vorbim pentru tine împăratului sau căpeteniei oștirii?»” Ea a răspuns: „Eu locuiesc liniștită în mijlocul poporului meu.”" 
2Kings4:14 Și el a zis: „Ce să fac pentru ea?” Ghehazi a răspuns: „Ea n-are fiu, și bărbatul ei este bătrân.”" 
2Kings4:15 Și el a zis: „Cheam-o!” Ghehazi a chemat-o, și ea a venit la ușă." 
2Kings4:16 Elisei i-a zis: „La anul, pe vremea aceasta, vei ține în brațe un fiu.” Și ea a zis: „Nu, domnul meu, omule al lui Dumnezeu, nu o amăgi pe roaba ta!”" 
2Kings4:17 Femeia a rămas însărcinată și a născut un fiu chiar pe vremea aceea, în anul următor, cum îi spusese Elisei." 
2Kings4:18 Copilul s-a făcut mare. Și într-o zi, când se dusese pe la tatăl său la secerători," 
2Kings4:19 i-a zis tatălui său: „Capul meu! Capul meu!” Tatăl i-a zis slujitorului său: „Du-l la mama sa!” 
2Kings4:20 Slujitorul l-a luat și l-a dus la mama sa. Și copilul a stat pe genunchii mamei sale până la amiază și apoi a murit. 
2Kings4:21 Ea s-a suit, l-a culcat pe patul omului lui Dumnezeu, a închis ușa după ea și a ieșit." 
2Kings4:22 L-a chemat pe bărbatul ei și a zis: „Trimite-mi, te rog, un slujitor și o măgăriță; vreau să mă duc în grabă la omul lui Dumnezeu și apoi mă voi întoarce.”" 
2Kings4:23 Și el a zis: „Pentru ce vrei să te duci astăzi la el? Doar nu este nici lună nouă, nici Sabat!” Ea a răspuns: „Fii pe pace!”" 
2Kings4:24 Apoi a pus șaua pe măgăriță și i-a zis slujitorului său: „Mână și pleacă, să nu oprești pe drum decât când ți-oi spune!”" 
2Kings4:25 Ea a plecat deci și s-a dus la omul lui Dumnezeu pe muntele Carmel. Omul lui Dumnezeu a văzut-o de departe și i-a zis slujitorului său, Ghehazi: „Iat-o pe sunamita aceea!" 
2Kings4:26 Acum, aleargă dar înaintea ei și spune-i: «Ești bine? Bărbatul tău și copilul sunt bine?»” Ea a răspuns: „Bine.”" 
2Kings4:27 Și cum a ajuns la omul lui Dumnezeu pe munte, i-a îmbrățișat picioarele. Ghehazi s-a apropiat s-o dea înapoi. Dar omul lui Dumnezeu a zis: „Las-o, căci este tare amărâtă, și Domnul mi-a ascuns lucrul acesta și nu mi l-a făcut cunoscut.”" 
2Kings4:28 Atunci ea a zis: „I-am cerut eu oare domnului meu un fiu? N-am zis eu: «Nu mă amăgi»?” 
2Kings4:29 Și Elisei i-a zis lui Ghehazi: „Încinge-ți mijlocul, ia toiagul meu în mână și pleacă! Dacă vei întâlni pe cineva, să nu-l întrebi de sănătate; și dacă te va întreba cineva de sănătate, să nu-i răspunzi. Să pui toiagul meu pe fața copilului.”" 
2Kings4:30 Mama copilului a zis: „Viu este Domnul și viu este sufletul tău că nu te voi părăsi!” Și el s-a sculat și a mers după ea. 
2Kings4:31 Ghehazi le-o luase înainte și pusese toiagul pe fața copilului, dar el n-a dat nici glas, nici semn de simțire. S-a întors înaintea lui Elisei, i-a spus lucrul acesta și a zis: „Copilul nu s-a trezit.”" 
2Kings4:32 Când a ajuns Elisei în casă, iată că murise copilul, culcat în patul lui." 
2Kings4:33 Elisei a intrat și a închis ușa după ei amândoi și s-a rugat Domnului. 
2Kings4:34 S-a suit și s-a culcat pe copil; și-a pus gura pe gura lui, ochii lui pe ochii lui, mâinile lui pe mâinile lui și s-a întins peste el. Și trupul copilului s-a încălzit." 
2Kings4:35 Elisei a plecat, a mers încoace și încolo prin casă, apoi s-a suit iarăși și s-a întins peste copil. Și copilul a strănutat de șapte ori și a deschis ochii." 
2Kings4:36 Elisei l-a chemat pe Ghehazi și a zis: „Cheam-o pe sunamită!” Ghehazi a chemat-o, și ea a venit la Elisei, care a zis: „Ia-ți fiul!”" 
2Kings4:37 Ea s-a dus și s-a aruncat la picioarele lui și s-a închinat până la pământ. Și și-a luat fiul și a ieșit afară. 
2Kings4:38 Elisei s-a întors la Ghilgal; și în țară bântuia o foamete. Pe când fiii prorocilor ședeau înaintea lui, i-a zis slujitorului său: „Pune oala cea mare și fierbe o ciorbă pentru fiii prorocilor!”" 
2Kings4:39 Unul dintre ei a ieșit pe câmp să culeagă verdețuri; a găsit viță sălbatică și a cules din ea curcubete sălbatice, până și-a umplut haina. Când s-a întors, le-a tăiat în bucăți în oala cu ciorbă, căci nu le cunoștea." 
2Kings4:40 Le-au dat oamenilor acelora să mănânce. Dar cum au mâncat din ciorba aceea, au strigat: „Omule al lui Dumnezeu, moartea este în oală!” Și n-au putut să mănânce." 
2Kings4:41 Elisei a zis: „Luați făină!” A aruncat făină în oală și a zis: „Dă-le oamenilor acestora să mănânce!” Și nu mai era nimic vătămător în oală. 
2Kings4:42 A venit un om din Baal-Șalișa. I-a adus pâine din cele dintâi roade omului lui Dumnezeu, și anume douăzeci de pâini de orz și spice noi în sac. Elisei a zis: „Dă-le oamenilor acestora să mănânce!”" 
2Kings4:43 Slujitorul său a răspuns: „Cum pot să dau din ele la o sută de inși?” Dar Elisei a zis: „Dă-le oamenilor să mănânce, căci așa vorbește Domnul: «Vor mânca și va mai și rămâne»!”" 
2Kings4:44 Atunci le-a pus pâinile înainte și au mâncat și le-a mai și rămas, după cuvântul Domnului." 
2Kings5:1 Naaman, căpetenia oștirii împăratului Siriei, avea trecere înaintea stăpânului său și mare vază, căci prin el îi izbăvise Domnul pe sirieni. Dar omul acesta tare și viteaz era lepros." 
2Kings5:2 Și sirienii ieșiseră în cete la o luptă și aduseseră roabă o fetiță din țara lui Israel. Ea era în slujba nevestei lui Naaman. 
2Kings5:3 Și ea i-a zis stăpânei sale: „O, dacă domnul meu ar fi la prorocul acela din Samaria, prorocul l-ar tămădui de lepra lui!”" 
2Kings5:4 Naaman s-a dus și i-a spus stăpânului său: „Fata aceea din țara lui Israel a vorbit așa și așa.” 
2Kings5:5 Și împăratul Siriei a zis: „Du-te la Samaria, și-i voi trimite o scrisoare împăratului lui Israel!” A plecat, luând cu el zece talanți de argint, șase mii de sicli de aur și zece haine de schimb." 
2Kings5:6 I-a dus împăratului lui Israel scrisoarea, care glăsuia așa: „Acum, când vei primi scrisoarea aceasta, vei ști că ți-l trimit pe slujitorul meu Naaman ca să-l vindeci de lepra lui.”" 
2Kings5:7 După ce a citit scrisoarea, împăratul lui Israel și-a rupt hainele și a zis: „Oare sunt eu Dumnezeu, ca să omor și să învii, de-mi spune să-l vindec pe un om de lepra lui? Să știți dar și să înțelegeți că el caută prilej de ceartă cu mine.”" 
2Kings5:8 Când a auzit Elisei, omul lui Dumnezeu, că împăratul lui Israel și-a sfâșiat hainele, a trimis să-i spună împăratului: „Pentru ce ți-ai sfâșiat hainele? Lasă-l să vină la mine, și va ști că este un proroc în Israel!”" 
2Kings5:9 Naaman a venit cu caii și cu carul lui și s-a oprit la poarta casei lui Elisei. 
2Kings5:10 Elisei a trimis să-i spună printr-un sol: „Du-te și scaldă-te de șapte ori în Iordan; și carnea ți se va face sănătoasă și vei fi curat.” 
2Kings5:11 Naaman s-a mâniat și a plecat, zicând: „Eu credeam că va ieși la mine, se va înfățișa el însuși, va chema Numele Domnului, Dumnezeului lui, își va duce mâna pe locul rănii și va vindeca lepra." 
2Kings5:12 Nu sunt oare râurile Damascului, Abana și Parpar, mai bune decât toate apele lui Israel? N-aș fi putut oare să mă spăl în ele și să mă fac curat?” Și s-a întors și a plecat plin de mânie." 
2Kings5:13 Dar slujitorii lui s-au apropiat să-i vorbească și au zis: „Părinte, dacă prorocul ți-ar fi cerut un lucru greu, nu l-ai fi făcut? Cu atât mai mult trebuie să faci ce ți-a spus: «Scaldă-te, și vei fi curat!»”" 
2Kings5:14 S-a coborât atunci și s-a cufundat de șapte ori în Iordan, după cuvântul omului lui Dumnezeu, și carnea lui s-a făcut iarăși cum este carnea unui copilaș și s-a curățit." 
2Kings5:15 Naaman s-a întors la omul lui Dumnezeu cu tot alaiul lui. Când a ajuns, s-a înfățișat înaintea lui și a zis: „Iată, cunosc acum că nu este Dumnezeu pe tot pământul decât în Israel. Și acum, primește, rogu-te, un dar din partea robului tău.”" 
2Kings5:16 Elisei a răspuns: „Viu este Domnul, al cărui slujitor sunt, că nu voi primi.” Naaman a stăruit de el să primească, dar el n-a vrut." 
2Kings5:17 Atunci Naaman a zis: „Fiindcă nu vrei să primești tu, îngăduie să i se dea robului tău pământ cât pot duce doi catâri, căci robul tău nu mai vrea să le mai aducă altor dumnezei nici ardere-de-tot, nici jertfă, ci Îi va aduce numai Domnului." 
2Kings5:18 Iată totuși ce Îl rog pe Domnul să-i ierte robului tău: când stăpânul meu intră în casa lui Rimon să se închine acolo și se sprijină pe mâna mea, mă închin și eu în casa lui Rimon – să-l ierte Domnul pe robul tău când mă voi închina în casa lui Rimon!”" 
2Kings5:19 Elisei i-a zis: „Du-te în pace!” După ce a plecat Naaman de la Elisei și a fost la o depărtare bunicică," 
2Kings5:20 Ghehazi, slujitorul lui Elisei, omul lui Dumnezeu, a zis în sine: „Iată că stăpânul meu l-a cruțat pe sirianul acela, Naaman, și n-a primit din mâna lui ce adusese. Viu este Domnul că voi alerga după el și voi căpăta ceva de la el!”" 
2Kings5:21 Și Ghehazi a alergat după Naaman. Naaman, când l-a văzut alergând după el, s-a dat jos din car ca să-i iasă înainte și a zis: „Este bine totul?”" 
2Kings5:22 El a răspuns: „Totul este bine. Stăpânul meu mă trimite să-ți spun: «Iată că au venit la mine doi tineri din muntele lui Efraim, dintre fiii prorocilor; dă-mi pentru ei, te rog, un talant de argint și două haine de schimb!»”" 
2Kings5:23 Naaman a zis: „Fă-mi plăcerea și ia doi talanți!” A stăruit de el și a legat doi talanți de argint în doi saci, împreună cu două haine de schimb, și i-a pus pe doi din slujitorii săi să le ducă înaintea lui Ghehazi." 
2Kings5:24 Ajungând la deal, Ghehazi le-a luat din mâinile lor și le-a pus în casă. Apoi le-a dat drumul oamenilor acelora, care au plecat." 
2Kings5:25 După aceea s-a dus și s-a înfățișat înaintea stăpânului său. Elisei i-a zis: „De unde vii, Ghehazi?” El a răspuns: „Robul tău nu s-a dus nicăieri.”" 
2Kings5:26 Dar Elisei i-a zis: „Oare n-a fost duhul meu cu tine când a lăsat omul acela carul și a venit înaintea ta? Este oare acum vremea de luat argint, haine, măslini, vii, oi, boi, robi și roabe?" 
2Kings5:27 Lepra lui Naaman se va lipi de tine și de sămânța ta pentru totdeauna.” Și Ghehazi a ieșit dinaintea lui Elisei plin de lepră, alb ca zăpada." 
2Kings6:1 Fiii prorocilor i-au zis lui Elisei: „Iată că locul unde locuim noi cu tine este prea strâmt pentru noi. 
2Kings6:2 Haidem până la Iordan ca să luăm de acolo fiecare câte o bârnă și să ne facem acolo un loc de locuit!” Elisei a răspuns: „Duceți-vă!” 
2Kings6:3 Și unul dintre ei a zis: „Fii bun și vino cu slujitorii tăi!” El a răspuns: „Voi merge.” 
2Kings6:4 A plecat deci cu ei. Ajungând la Iordan, au tăiat lemne." 
2Kings6:5 Și pe când tăia unul din ei o bârnă, a căzut fierul de la secure în apă. El a strigat: „Ah, domnul meu, era împrumutat!”" 
2Kings6:6 Omul lui Dumnezeu a zis: „Unde a căzut?” Și i-a arătat locul. Atunci Elisei a tăiat o bucată de lemn, a aruncat-o în locul acela, și fierul de la secure a plutit pe apă." 
2Kings6:7 Apoi a zis: „Ridică-l!” Și a întins mâna și l-a luat. 
2Kings6:8 Împăratul Siriei era în război cu Israel. Și, într-un sfat pe care l-a ținut cu slujitorii săi, a zis: „Tabăra mea va fi în cutare loc.”" 
2Kings6:9 Dar omul lui Dumnezeu a trimis să-i spună împăratului lui Israel: „Ferește-te să treci pe lângă locul acela, căci acolo sunt ascunși sirienii!”" 
2Kings6:10 Și împăratul lui Israel a trimis niște oameni să stea la pândă spre locul pe care i-l spusese și despre care îl înștiințase omul lui Dumnezeu. Aceasta s-a întâmplat nu o dată, nici de două ori." 
2Kings6:11 Împăratului Siriei i s-a tulburat inima. I-a chemat pe slujitorii săi și le-a zis: „Nu voiți să-mi spuneți care din noi este pentru împăratul lui Israel?” 
2Kings6:12 Unul din slujitorii săi a răspuns: „Nimeni, împărate, domnul meu, dar prorocul Elisei, care este în Israel, îi spune împăratului lui Israel cuvintele pe care le rostești în odaia ta de culcare.”" 
2Kings6:13 Și împăratul a zis: „Duceți-vă și vedeți unde este, ca să trimit să-l prindă!” Au venit și i-au spus: „Iată că este la Dotan.”" 
2Kings6:14 A trimis acolo cai, care și o oaste puternică. Au ajuns noaptea și au înconjurat cetatea." 
2Kings6:15 Slujitorul omului lui Dumnezeu s-a sculat dis-de-dimineață și a ieșit. Și iată că o oaste înconjura cetatea cu cai și care. Și slujitorul i-a zis omului lui Dumnezeu: „Ah, domnul meu, cum vom face?”" 
2Kings6:16 El a răspuns: „Nu te teme, căci mai mulți sunt cei cu noi decât cei cu ei!”" 
2Kings6:17 Elisei s-a rugat și a zis: „Doamne, deschide-i ochii să vadă!” Și Domnul i-a deschis ochii slujitorului, care a văzut muntele plin de cai și de care de foc împrejurul lui Elisei." 
2Kings6:18 Sirienii s-au coborât la Elisei. El a făcut atunci următoarea rugăciune către Domnul: „Lovește, rogu-Te, pe poporul acesta cu orbire!” Și Domnul i-a lovit cu orbire, după cuvântul lui Elisei." 
2Kings6:19 Elisei le-a zis: „Nu este aceasta calea și nu este aceasta cetatea; veniți după mine, și vă voi duce la omul pe care-l căutați!” Și i-a dus la Samaria." 
2Kings6:20 Când au intrat în Samaria, Elisei a zis: „Doamne, deschide-le ochii oamenilor acestora să vadă!” Și Domnul le-a deschis ochii și au văzut că erau în mijlocul Samariei." 
2Kings6:21 Împăratul lui Israel, văzându-i, i-a zis lui Elisei: „Să-i măcelăresc, să-i măcelăresc, părinte?”" 
2Kings6:22 „Să nu-i măcelărești”, a răspuns Elisei. „Obișnuiești tu oare să-i măcelărești pe aceia pe care îi iei prinși cu sabia și cu arcul tău? Dă-le pâine și apă, ca să mănânce și să bea, apoi să se ducă la stăpânul lor!”" 
2Kings6:23 Împăratul lui Israel le-a dat un prânz mare, și ei au mâncat și au băut; apoi le-a dat drumul și au plecat la stăpânul lor. Și oștile sirienilor nu s-au mai întors pe ținutul lui Israel." 
2Kings6:24 După aceea, Ben-Hadad, împăratul Siriei, strângându-și toată oștirea, s-a suit și a împresurat Samaria." 
2Kings6:25 În Samaria a fost o mare foamete; și atât de mult au strâmtorat-o, încât un cap de măgar prețuia optzeci de sicli de argint și un sfert de cab de găinaț de porumbel, cinci sicli de argint." 
2Kings6:26 Și pe când trecea împăratul pe zid, o femeie i-a strigat: „Scapă-mă, împărate, domnul meu!”" 
2Kings6:27 El a răspuns: „Dacă nu te scapă Domnul, cu ce să te scap eu? Cu venitul ariei sau al teascului?”" 
2Kings6:28 Și împăratul i-a zis: „Ce ai?” Ea a răspuns: „Femeia aceea mi-a zis: «Dă-l pe fiul tău să-l mâncăm astăzi, și mâine îl vom mânca pe fiul meu!»" 
2Kings6:29 Noi l-am fiert pe fiul meu și l-am mâncat. Și în ziua următoare i-am zis: «Dă-l pe fiul tău să-l mâncăm!» Dar ea l-a ascuns pe fiul ei.” 
2Kings6:30 Cum a auzit împăratul cuvintele acestei femei, și-a rupt hainele, când stătea pe zid. Și poporul a văzut că pe dinăuntru avea un sac de păr pe trup." 
2Kings6:31 Împăratul a zis: „Să mă pedepsească Dumnezeu cu toată asprimea dacă va rămâne astăzi capul lui Elisei, fiul lui Șafat, pe trupul lui!”" 
2Kings6:32 Elisei ședea în casă, și bătrânii ședeau lângă el. Împăratul a trimis pe cineva înainte. Dar înainte să ajungă solul, Elisei le-a zis bătrânilor: „Vedeți că acest fiu de ucigaș trimite pe cineva să-mi ia capul? Ascultați! Când va veni solul, închideți ușa și opriți-l la ușă; nu se aude oare sunetul pașilor stăpânului său în urma lui?”" 
2Kings6:33 Pe când le vorbea el încă, solul se și coborâse la el; și împăratul a zis: „Iată, răul acesta vine de la Domnul. Ce mai am de nădăjduit de la Domnul?”" 
2Kings7:1 Elisei a zis: „Ascultați cuvântul Domnului! Așa vorbește Domnul: «Mâine, la ceasul acesta, se va vinde la poarta Samariei o măsură de floare de făină cu un siclu și două măsuri de orz cu un siclu.»”" 
2Kings7:2 Călărețul pe brațul căruia se rezema împăratul i-a răspuns omului lui Dumnezeu: „Chiar dacă ar face Domnul ferestre în cer, cum s-ar putea întâmpla un asemenea lucru?” Și Elisei a zis: „Vei vedea cu ochii tăi, dar tu nu vei mânca din ele.”" 
2Kings7:3 La intrarea porții erau patru leproși, care au zis unul către altul: „La ce să ședem aici până vom muri?" 
2Kings7:4 Dacă ne vom gândi să intrăm în cetate, în cetate este foamete și vom muri; și dacă vom sta aici, de asemenea vom muri. Haidem dar să ne aruncăm în tabăra sirienilor: dacă ne vor lăsa cu viață, vom trăi, iar dacă ne vor omorî, vom muri.”" 
2Kings7:5 Au plecat dar în amurg să se ducă în tabăra sirienilor. Și când au ajuns la intrarea taberei sirienilor, iată că nu era nimeni." 
2Kings7:6 Domnul făcuse să se audă în tabăra sirienilor un vuiet de care și un vuiet de cai, vuietul unei mari oștiri; și își ziseseră unul altuia: „Împăratul lui Israel i-a tocmit împotriva noastră pe împărații hitiților și pe împărații egiptenilor, ca să vină să lupte împotriva noastră.”" 
2Kings7:7 Și s-au sculat și au luat-o la fugă în amurg. Și-au lăsat corturile, caii și măgarii, tabăra așa cum era, și au fugit ca să-și scape viața." 
2Kings7:8 Leproșii, ajungând la intrarea taberei, au pătruns într-un cort, au mâncat și au băut, au luat din el argint, aur și haine și s-au dus și le-au ascuns. S-au întors iarăși, au pătruns în alt cort și au luat și de acolo lucruri, pe care s-au dus și le-au ascuns." 
2Kings7:9 Apoi și-au zis unul altuia: „Nu facem bine. Ziua aceasta este o zi de veste bună. Dacă vom tăcea și dacă vom aștepta până la lumina zilei de mâine, vom fi pedepsiți. Veniți acum și haidem să dăm de știre casei împăratului!”" 
2Kings7:10 Au plecat și i-au chemat pe străjerii de la poarta cetății și le-au spus așa: „Am intrat în tabăra sirienilor și iată că nu este nimeni, nu se aude niciun glas de om; n-am găsit decât cai legați și măgari legați și corturile așa cum erau.”" 
2Kings7:11 Străjerii de la poartă au strigat și au trimis vestea aceasta înăuntrul casei împăratului. 
2Kings7:12 Împăratul s-a sculat noaptea și le-a zis slujitorilor săi: „Vreau să vă spun ce ne fac sirienii. Fiindcă știu că suntem flămânzi, au părăsit tabăra ca să se ascundă în ogoare și și-au zis: «Când vor ieși din cetate, îi vom prinde vii și vom intra în cetate.»”" 
2Kings7:13 Unul dintre slujitorii împăratului a răspuns: „Să se ia cinci din caii care au mai rămas în cetate – li se va întâmpla doar cum s-a întâmplat la toată mulțimea lui Israel care a mai rămas, toată mulțimea lui Israel care se istovește – și să trimitem să vedem ce se petrece!”" 
2Kings7:14 Au luat două care cu caii lor, și împăratul a trimis niște soli pe urmele oștirii sirienilor, zicând: „Duceți-vă și vedeți!”" 
2Kings7:15 S-au dus după ei până la Iordan, și iată că tot drumul era plin cu haine și lucruri pe care le aruncaseră sirienii în goana lor. Solii s-au întors și i-au spus împăratului." 
2Kings7:16 Poporul a ieșit și a jefuit tabăra sirienilor. Și s-a vândut o măsură de floare de făină cu un siclu și două măsuri de orz cu un siclu, după cuvântul Domnului." 
2Kings7:17 Împăratul încredințase paza porții în mâna călărețului pe brațul căruia se rezemase atunci. Dar călărețul acesta a fost călcat în picioare de popor la poartă și a murit, după cuvântul pe care-l rostise omul lui Dumnezeu când se coborâse împăratul la el." 
2Kings7:18 Omul lui Dumnezeu îi spusese atunci împăratului: „Mâine, la ceasul acesta, se vor vinde la poarta Samariei două măsuri de orz cu un siclu și o măsură de floare de făină cu un siclu.”" 
2Kings7:19 Iar călărețul îi răspunsese omului lui Dumnezeu: „Chiar dacă ar face Domnul ferestre în cer, cum s-ar putea întâmpla un asemenea lucru?” Și Elisei zisese: „Vei vedea cu ochii tăi, dar tu nu vei mânca din ele.”" 
2Kings7:20 Într-adevăr, așa i s-a și întâmplat: a fost călcat în picioare la poartă de popor și a murit." 
2Kings8:1 Elisei i-a zis femeii pe al cărei fiu îl înviase: „Scoală-te, du-te, tu și casa ta, și locuiește pentru o vreme unde vei putea, căci Domnul va trimite o foamete de șapte ani peste țară, și foametea a și început!”" 
2Kings8:2 Femeia s-a sculat și a făcut după cuvântul omului lui Dumnezeu: a plecat, ea și casa ei, și a locuit șapte ani în țara filistenilor." 
2Kings8:3 După șapte ani femeia s-a întors din țara filistenilor și s-a dus să-l roage pe împărat pentru casa și ogorul ei. 
2Kings8:4 Împăratul stătea de vorbă cu Ghehazi, slujitorul omului lui Dumnezeu, și zicea: „Istorisește-mi, te rog, toate lucrurile mari pe care le-a făcut Elisei!”" 
2Kings8:5 Și pe când îi istorisea împăratului cum înviase un mort, tocmai a venit femeia pe al cărei fiu îl înviase Elisei să-l roage pe împărat pentru casa și ogorul ei. Ghehazi a zis: „Împărate, domnul meu, iată femeia și iată fiul ei pe care l-a înviat Elisei!”" 
2Kings8:6 Împăratul a întrebat-o pe femeie, și ea i-a istorisit faptul. Apoi împăratul i-a dat un dregător, căruia i-a zis: „Vezi să se dea înapoi tot ce este al femeii acesteia, cu toate veniturile ogorului, din ziua când a părăsit țara și până acum!”" 
2Kings8:7 Elisei s-a întors la Damasc. Ben-Hadad, împăratul Siriei, era bolnav. Și l-au înștiințat zicând: „Omul lui Dumnezeu a venit aici!”" 
2Kings8:8 Împăratul i-a zis lui Hazael: „Ia cu tine un dar și du-te înaintea omului lui Dumnezeu! Întreabă-L prin el pe Domnul și zi: «Mă voi tămădui de boala aceasta?»” 
2Kings8:9 Hazael s-a dus înaintea lui Elisei, luând cu el un dar – tot ce era mai bun în Damasc: patruzeci de cămile încărcate. Când a ajuns, s-a înfățișat înaintea lui și a zis: „Fiul tău Ben-Hadad, împăratul Siriei, mă trimite la tine să te întreb: «Mă voi tămădui de boala aceasta?»”" 
2Kings8:10 Elisei i-a răspuns: „Du-te și spune-i: «Te vei tămădui», măcar că Domnul mi-a descoperit că va muri.”" 
2Kings8:11 Omul lui Dumnezeu și-a pironit privirea asupra lui Hazael și s-a uitat țintă la el multă vreme, apoi a plâns." 
2Kings8:12 Hazael a zis: „Pentru ce plânge domnul meu?” Și Elisei a răspuns: „Pentru că știu răul pe care li-l vei face copiilor lui Israel: vei pune foc cetăților lor întărite, îi vei ucide cu sabia pe tinerii lor, îi vei zdrobi pe pruncii lor și vei spinteca pântecele femeilor însărcinate.”" 
2Kings8:13 Hazael a zis: „Dar ce este robul tău, câinele acesta, ca să facă lucruri așa de mari?” Și Elisei a zis: „Domnul mi-a descoperit că vei fi împărat al Siriei.”" 
2Kings8:14 Hazael a plecat de la Elisei și s-a întors la stăpânul său, care i-a zis: „Ce ți-a spus Elisei?” Și el a răspuns: „Mi-a spus că te vei tămădui.”" 
2Kings8:15 A doua zi, Hazael a luat o învelitoare, pe care a înmuiat-o în apă și a întins-o pe fața împăratului, care a murit. Și în locul lui a domnit Hazael." 
2Kings8:16 În al cincilea an al lui Ioram, fiul lui Ahab, împăratul lui Israel, a început să domnească Ioram, fiul lui Iosafat, împăratul lui Iuda." 
2Kings8:17 Avea treizeci și doi de ani când s-a făcut împărat și a domnit opt ani la Ierusalim. 
2Kings8:18 El a umblat în calea împăraților lui Israel, cum făcuse casa lui Ahab, căci avea de nevastă o fată a lui Ahab, și a făcut ce este rău înaintea Domnului." 
2Kings8:19 Dar Domnul n-a voit să-l nimicească pe Iuda, din pricina robului Său David, după făgăduința pe care i-o făcuse că-i va da totdeauna o lumină printre fiii săi." 
2Kings8:20 Pe vremea sa Edom s-a răsculat împotriva stăpânirii lui Iuda și au pus un împărat peste ei. 
2Kings8:21 Ioram a trecut la Țair cu toate carele lui. Sculându-se noaptea, i-a bătut pe edomiți, care-l înconjurau, și pe căpeteniile carelor, și poporul a fugit în corturi." 
2Kings8:22 Răscoala Edomului împotriva stăpânirii lui Iuda a ținut până în ziua de azi. Libna s-a răsculat tot în același timp. 
2Kings8:23 Celelalte fapte ale lui Ioram și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings8:24 Ioram a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Ahazia. 
2Kings8:25 În al doisprezecelea an al lui Ioram, fiul lui Ahab, împăratul lui Israel, a început să domnească Ahazia, fiul lui Ioram, împăratul lui Iuda." 
2Kings8:26 Ahazia avea douăzeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit un an la Ierusalim. Mama sa se chema Atalia, fata lui Omri, împăratul lui Israel." 
2Kings8:27 El a umblat în calea casei lui Ahab și a făcut ce este rău înaintea Domnului, ca și casa lui Ahab, căci era ginerele casei lui Ahab." 
2Kings8:28 El a mers cu Ioram, fiul lui Ahab, la război împotriva lui Hazael, împăratul Siriei, la Ramotul din Galaad. Și sirienii l-au rănit pe Ioram." 
2Kings8:29 Împăratul Ioram s-a întors să se tămăduiască la Izreel de rănile pe care i le făcuseră sirienii la Rama, când se bătea împotriva lui Hazael, împăratul Siriei. Ahazia, fiul lui Ioram, împăratul lui Iuda, s-a coborât să-l vadă pe Ioram, fiul lui Ahab, la Izreel, pentru că era bolnav." 
2Kings9:1 Prorocul Elisei l-a chemat pe unul din fiii prorocilor și i-a zis: „Încinge-ți mijlocul, ia cu tine sticluța aceasta cu untdelemn și du-te la Ramotul din Galaad!" 
2Kings9:2 Când vei ajunge acolo, să cauți să-l vezi pe Iehu, fiul lui Iosafat, fiul lui Nimși. Să te duci să-l ridici din mijlocul fraților săi și să-l aduci într-o odaie, deoparte." 
2Kings9:3 Să iei sticluța cu untdelemn, să-l torni pe capul lui și să zici: «Așa zice Domnul: ‘Te ung împărat al lui Israel.’» Apoi să deschizi ușa și să fugi fără să te oprești.”" 
2Kings9:4 Tânărul, slujitorul prorocului, a plecat în Ramotul din Galaad." 
2Kings9:5 Când a ajuns, căpeteniile oștirii ședeau jos. El a zis: „Căpetenie, am să-ți spun o vorbă.” Și Iehu a zis: „Căruia dintre noi toți?” El a răspuns: „Ție, căpetenie!”" 
2Kings9:6 Iehu s-a sculat și a intrat în casă, și tânărul i-a turnat untdelemnul pe cap, zicându-i: „Așa zice Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Te ung împărat al lui Israel, al poporului Domnului." 
2Kings9:7 Să nimicești casa stăpânului tău, Ahab, și voi răzbuna asupra Izabelei sângele robilor Mei, prorocii, și sângele tuturor slujitorilor Domnului." 
2Kings9:8 Toată casa lui Ahab va pieri; voi nimici pe oricine ține de Ahab, fie rob, fie slobod în Israel," 
2Kings9:9 și voi face casa lui Ahab asemenea casei lui Ieroboam, fiul lui Nebat, și casei lui Baeșa, fiul lui Ahia." 
2Kings9:10 Câinii o vor mânca pe Izabela în ogorul din Izreel și nu va fi cine s-o îngroape.»” Apoi tânărul a deschis ușa și a fugit. 
2Kings9:11 Când a ieșit Iehu la slujitorii stăpânului său, ei i-au zis: „Toate bune? Pentru ce a venit nebunul acesta la tine?” Iehu le-a răspuns: „Voi îl cunoașteți bine pe omul acesta și ce poate spune.”" 
2Kings9:12 Dar ei au zis: „Minciună! Spune-ne dar!” Și el a zis: „Mi-a vorbit așa și așa, zicând: «Așa zice Domnul: ‘Te ung împărat al lui Israel.’»”" 
2Kings9:13 Îndată și-au luat fiecare hainele și le-au pus sub Iehu, pe treptele goale. Apoi au sunat din trâmbiță și au zis: „Iehu este împărat!”" 
2Kings9:14 Astfel a uneltit Iehu, fiul lui Iosafat, fiul lui Nimși, împotriva lui Ioram. Și Ioram și tot Israelul apărau Ramotul din Galaad împotriva lui Hazael, împăratul Siriei." 
2Kings9:15 Dar împăratul Ioram se întorsese să se vindece la Izreel de rănile pe care i le făcuseră sirienii când se bătea împotriva lui Hazael, împăratul Siriei. Iehu a zis: „Dacă voiți, să nu lăsați pe nimeni să scape din cetate, ca să se ducă să dea de veste la Izreel.”" 
2Kings9:16 Și Iehu s-a suit în carul lui și a plecat la Izreel, căci Ioram era bolnav în pat acolo, și Ahazia, împăratul lui Iuda, se coborâse să-l vadă." 
2Kings9:17 Caraula pusă pe turnul lui Izreel a văzut ceata lui Iehu venind și a zis: „Văd o ceată de oameni.” Ioram a zis: „Ia un călăreț și trimite-l înaintea lor să întrebe dacă este pace!” 
2Kings9:18 Călărețul s-a dus înaintea lui Iehu și a zis: „Așa zice împăratul: «Veniți cu pace?»” Și Iehu a răspuns: „Ce-ți pasă de pace? Treci înapoia mea!” Caraula a dat de știre și a zis: „Solul s-a dus până la ei și nu se mai întoarce.” 
2Kings9:19 Ioram a trimis un al doilea călăreț, care a ajuns la ei și a zis: „Așa zice împăratul: «Veniți cu pace?»” Și Iehu a răspuns: „Ce-ți pasă de pace? Treci înapoia mea!”" 
2Kings9:20 Caraula a dat de știre și a zis: „S-a dus până la ei și nu se întoarce. Și alaiul este ca al lui Iehu, fiul lui Nimși, căci mână ca un nebun.”" 
2Kings9:21 Atunci Ioram a zis: „Înhamă!” Și au pus caii la car. Ioram, împăratul lui Israel, și Ahazia, împăratul lui Iuda, au ieșit fiecare în carul lui înaintea lui Iehu și l-au întâlnit în ogorul lui Nabot din Izreel." 
2Kings9:22 Cum l-a văzut Ioram pe Iehu, a zis: „Pace, Iehu?” Iehu a răspuns: „Ce pace, câtă vreme dăinuie curviile mamei tale, Izabela, și mulțimea vrăjitoriilor ei?”" 
2Kings9:23 Ioram a sucit frâiele și a fugit, zicându-i lui Ahazia: „Vânzare, Ahazia!”" 
2Kings9:24 Dar Iehu a pus mâna pe arc și l-a lovit pe Ioram între umeri. Săgeata a ieșit prin inimă, și Ioram a căzut în car." 
2Kings9:25 Iehu i-a zis căpeteniei sale Bidcar: „Ia-l și aruncă-l în ogorul lui Nabot din Izreel, căci adu-ți aminte că, atunci când stăteam împreună eu și tu călare pe cai înapoia tatălui său, Ahab, Domnul a rostit împotriva lui hotărârea aceasta:" 
2Kings9:26 «‘Am văzut ieri sângele lui Nabot și sângele fiilor lui’, zice Domnul, ‘și-ți voi face la fel chiar în ogorul acesta’, zice Domnul.» Ia-l dar și aruncă-l în ogor, după cuvântul Domnului!”" 
2Kings9:27 Ahazia, împăratul lui Iuda, când a văzut lucrul acesta, a fugit pe drumul care duce la casa din grădină. Iehu l-a urmărit și a zis: „Lovește-l și pe el în car!” Și l-au lovit la suișul Gur, lângă Ibleam. El a fugit la Meghido și a murit acolo." 
2Kings9:28 Slujitorii lui l-au dus într-un car la Ierusalim și l-au îngropat în mormântul lui, cu părinții lui, în cetatea lui David." 
2Kings9:29 Ahazia se făcuse împărat al lui Iuda în anul al unsprezecelea al lui Ioram, fiul lui Ahab." 
2Kings9:30 Iehu a intrat în Izreel. Izabela, auzind lucrul acesta, și-a uns sprâncenele, și-a împodobit capul și se uita pe fereastră." 
2Kings9:31 Pe când intra Iehu pe poartă, ea a zis: „Pace, noule Zimri, ucigașul stăpânului său?”" 
2Kings9:32 El a ridicat fața spre fereastră și a zis: „Cine este pentru mine? Cine?” Și doi sau trei dregători s-au uitat la el, apropiindu-se de fereastră." 
2Kings9:33 El a zis: „Aruncați-o jos!” Ei au aruncat-o jos și i-a țâșnit sângele pe zid și pe cai. Iehu a călcat-o în picioare. 
2Kings9:34 Apoi a intrat, a mâncat și a băut; și a zis: „Duceți-vă de vedeți-o pe blestemata aceea și îngropați-o, căci este fată de împărat!”" 
2Kings9:35 S-au dus s-o îngroape, dar n-au găsit din ea decât țeasta capului, picioarele și palmele mâinilor." 
2Kings9:36 S-au întors și i-au spus lui Iehu, care a zis: „Așa spusese Domnul prin robul său Ilie, tișbitul: «Câinii vor mânca în ogorul din Izreel carnea Izabelei;" 
2Kings9:37 și hoitul Izabelei va fi ca gunoiul pe fața ogoarelor, în ogorul din Izreel, așa încât nu se va mai putea zice: ‘Aceasta este Izabela.’»”" 
2Kings10:1 În Samaria erau șaptezeci de fii ai lui Ahab. Iehu a scris scrisori și le-a trimis la Samaria căpeteniilor din Izreel, bătrânilor și îngrijitorilor copiilor lui Ahab. În ele zicea:" 
2Kings10:2 „Acum, când veți primi scrisoarea aceasta – fiindcă îi aveți cu voi pe fiii stăpânului vostru, carele și caii, o cetate întărită și arme –," 
2Kings10:3 vedeți care din fiii stăpânului vostru este cel mai bun și mai vrednic, puneți-l pe scaunul de domnie al tatălui său și luptați pentru casa stăpânului vostru!”" 
2Kings10:4 Ei s-au temut foarte mult și au zis: „Iată că doi împărați n-au putut să-i stea împotrivă. Cum îi vom sta noi împotrivă?” 
2Kings10:5 Și căpetenia casei împărătești, căpetenia cetății, bătrânii și îngrijitorii copiilor au trimis să-i spună lui Iehu: „Noi suntem slujitorii tăi și vom face tot ce ne vei spune. Nu vom pune pe nimeni împărat; fă ce vei crede!”" 
2Kings10:6 Iehu le-a scris o a doua scrisoare, în care spunea: „Dacă sunteți ai mei și dacă ascultați de glasul meu, luați capetele oamenilor acelora, fiii stăpânului vostru, și veniți la mine mâine, la ceasul acesta, la Izreel!” Și cei șaptezeci de fii ai împăratului erau la mai-marii cetății, care-i creșteau." 
2Kings10:7 Când au primit scrisoarea, i-au luat pe fiii împăratului și i-au tăiat pe acești șaptezeci de oameni; apoi le-au pus capetele în coșuri și i le-au trimis lui Iehu, la Izreel." 
2Kings10:8 Solul a venit să-i spună, zicând: „Au adus capetele fiilor împăratului.” Și el a zis: „Faceți-le două grămezi la intrarea porții, până dimineață!”" 
2Kings10:9 Dimineața a ieșit și, venind înaintea întregului popor, a zis: „Voi sunteți fără vină. Eu am uneltit împotriva stăpânului meu și l-am omorât. Dar cine i-a lovit pe toți aceștia?" 
2Kings10:10 Să știți dar că nu va cădea nimic la pământ din cuvântul Domnului, din cuvântul pe care l-a rostit Domnul împotriva casei lui Ahab; Domnul împlinește ce a spus prin robul Său Ilie.”" 
2Kings10:11 Și Iehu i-a lovit pe toți cei ce mai rămăseseră din casa lui Ahab la Izreel, pe toți mai-marii lui, pe prietenii și pe preoții lui și n-a lăsat să scape niciunul." 
2Kings10:12 Apoi s-a sculat și a plecat la Samaria. Când a ajuns la coliba de întâlnire a unor ciobani, pe drum," 
2Kings10:13 Iehu a dat peste frații lui Ahazia, împăratul lui Iuda, și a zis: „Cine sunteți voi?” Ei au răspuns: „Suntem frații lui Ahazia și ne coborâm să le urăm de bine fiilor împăratului și fiilor împărătesei.”" 
2Kings10:14 Iehu a zis: „Prindeți-i de vii!” Și i-au prins de vii și i-au tăiat în număr de patruzeci și doi, la fântâna colibei de întâlnire. Iehu n-a lăsat să scape niciunul." 
2Kings10:15 Plecând de acolo, l-a întâlnit pe Ionadab, fiul lui Recab, care venea înaintea lui. L-a întrebat de sănătate și i-a zis: „Inima ta este tot așa de curată cum este inima mea față de a ta?” Și Ionadab a răspuns: „Este.” „Dacă este”, a zis Iehu, „dă-mi mâna!” Ionadab i-a dat mâna. Și Iehu l-a suit la el în car" 
2Kings10:16 și a zis: „Vino cu mine, și vei vedea râvna mea pentru Domnul!” L-a luat astfel în carul său." 
2Kings10:17 Când a ajuns Iehu la Samaria, i-a ucis pe toți cei rămași din Ahab în Samaria și i-a nimicit cu desăvârșire, după cuvântul pe care i-l spusese lui Ilie Domnul." 
2Kings10:18 Apoi a strâns tot poporul și le-a zis: „Ahab i-a slujit puțin lui Baal, Iehu însă îi va sluji mult." 
2Kings10:19 Acum, chemați-i la mine pe toți prorocii lui Baal, pe toți slujitorii lui și pe toți preoții lui, fără să lipsească unul, căci vreau să-i aduc o mare jertfă lui Baal: oricine va lipsi va muri.” Iehu lucra cu viclenie, ca să-i omoare pe toți slujitorii lui Baal." 
2Kings10:20 El a zis: „Vestiți o sărbătoare în cinstea lui Baal!” Și au vestit-o. 
2Kings10:21 A trimis soli în tot Israelul. Și au venit toți slujitorii lui Baal; n-a fost unul care să nu fi venit. Au intrat în templul lui Baal, așa încât templul lui Baal s-a umplut de la un capăt până la celălalt." 
2Kings10:22 Iehu i-a zis celui ce păzea odaia cu veșmintele: „Scoate veșminte pentru toți slujitorii lui Baal!” Și omul acela a scos veșminte pentru ei. 
2Kings10:23 Atunci Iehu a venit în templul lui Baal cu Ionadab, fiul lui Recab, și le-a zis slujitorilor lui Baal: „Căutați și vedeți să nu fie niciun slujitor al Domnului aici, ci să fie numai slujitori de-ai lui Baal!”" 
2Kings10:24 Și au intrat să aducă jertfe și arderi-de-tot. Iehu pusese afară optzeci de oameni și le zisese: „Cine va lăsa să scape vreunul dintre oamenii pe care-i dau pe mâna voastră va răspunde de viața lui cu a sa.” 
2Kings10:25 Când au isprăvit de adus arderile-de-tot, Iehu le-a zis alergătorilor și căpeteniilor: „Intrați și loviți-i – unul să nu iasă!” Și i-au lovit cu ascuțișul sabiei. Alergătorii și căpeteniile i-au aruncat acolo și s-au dus până la odaia din fund a templului lui Baal." 
2Kings10:26 Au scos afară stâlpii Astarteei din casa lui Baal și i-au ars. 
2Kings10:27 Au sfărâmat stâlpul lui Baal, au dărâmat și templul lui Baal și l-au prefăcut într-o hazna de gunoi, care a rămas în picioare până în ziua de azi." 
2Kings10:28 Iehu l-a nimicit pe Baal din mijlocul lui Israel," 
2Kings10:29 dar nu s-a abătut de la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască: n-a părăsit vițeii de aur din Betel și Dan." 
2Kings10:30 Domnul i-a zis lui Iehu: „Pentru că ai adus bine la îndeplinire ce este plăcut înaintea Mea și i-ai făcut casei lui Ahab tot ce era după voia Mea, fiii tăi până la al patrulea neam vor ședea pe scaunul de domnie al lui Israel.”" 
2Kings10:31 Totuși Iehu n-a luat seama să umble din toată inima lui în Legea Domnului, Dumnezeului lui Israel, și nu s-a abătut de la păcatele în care îl târâse Ieroboam pe Israel." 
2Kings10:32 Pe vremea aceea Domnul a început să taie câte o bucată din ținutul lui Israel; și Hazael i-a bătut la toate hotarele lui Israel. 
2Kings10:33 De la Iordan spre soare-răsare, a bătut toată țara Galaadului, pe gadiți, pe rubeniți și pe manasiți, de la Aroer, care este pe pârâul Arnon, până la Galaad și Basan." 
2Kings10:34 Celelalte fapte ale lui Iehu, tot ce a făcut el și toate isprăvile lui, nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
2Kings10:35 Iehu a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaria. Și în locul lui a domnit fiul său Ioahaz. 
2Kings10:36 Iehu domnise douăzeci și opt de ani peste Israel la Samaria. 
2Kings11:1 Atalia, mama lui Ahazia, văzând că fiul ei a murit, s-a sculat și i-a omorât pe toți cei de neam împărătesc." 
2Kings11:2 Dar Ioșeba, fata împăratului Ioram, sora lui Ahazia, l-a luat pe Ioas, fiul lui Ahazia, și l-a ridicat din mijlocul fiilor împăratului când i-a omorât: l-a pus împreună cu doica lui în odaia paturilor. Astfel a fost ascuns de privirile Ataliei și n-a fost omorât." 
2Kings11:3 A stat șase ani ascuns cu Ioșeba în Casa Domnului. Și în țară domnea Atalia. 
2Kings11:4 În anul al șaptelea Iehoiada a trimis și i-a luat pe sutașii cheretiților și ai alergătorilor și i-a adus la el, în Casa Domnului. A făcut legământ cu ei, i-a pus să jure în Casa Domnului și li l-a arătat pe fiul împăratului." 
2Kings11:5 Apoi le-a poruncit astfel: „Iată ce aveți să faceți. O treime din voi, care intră de slujbă în ziua Sabatului, să facă de strajă la casa împăratului," 
2Kings11:6 o treime – la poarta Sur, și o treime – la poarta dinapoia alergătorilor; să păziți bine Casa, așa încât să nu lăsați pe nimeni să intre." 
2Kings11:7 Celelalte două cete ale voastre, toți cei ce ies din slujbă în ziua Sabatului, vor păzi Casa Domnului de lângă împărat;" 
2Kings11:8 să-l înconjurați pe împărat din toate părțile, fiecare cu armele în mână, și să omorâți pe oricine va intra în șirurile voastre; să fiți lângă împărat când va ieși și când va intra.”" 
2Kings11:9 Sutașii au îndeplinit toate poruncile pe care li le dăduse preotul Iehoiada. Și-au luat fiecare oamenii, pe cei ce intrau în slujbă și pe cei ce ieșeau din slujbă în ziua Sabatului, și s-au dus la preotul Iehoiada." 
2Kings11:10 Preotul le-a dat sutașilor sulițele și scuturile care veneau de la împăratul David și care se aflau în Casa Domnului. 
2Kings11:11 Alergătorii, fiecare cu armele în mână, l-au înconjurat pe împărat, așezându-se de la latura dreaptă până la latura stângă a Casei, lângă altar și lângă Casă." 
2Kings11:12 Preotul l-a adus înainte pe fiul împăratului și i-a pus cununa împărătească și mărturia. L-au pus împărat, l-au uns și, bătând din palme, au zis: „Trăiască împăratul!”" 
2Kings11:13 Atalia a auzit vuietul alergătorilor și al poporului și a venit la popor în Casa Domnului. 
2Kings11:14 S-a uitat. Și iată că împăratul stătea pe scaunul împărătesc, după datină. Căpeteniile și trâmbițele erau lângă împărat: tot poporul țării se bucura și suna din trâmbițe. Atalia și-a sfâșiat hainele și a strigat: „Vânzare! Vânzare!”" 
2Kings11:15 Atunci preotul Iehoiada le-a dat următoarea poruncă sutașilor care erau în fruntea oștirii: „Scoateți-o afară din șiruri și ucideți cu sabia pe oricine va merge după ea!” Căci preotul zisese: „Să nu fie omorâtă în Casa Domnului!” 
2Kings11:16 I-au făcut loc și s-a dus la casa împăratului pe drumul pe care intrau caii: acolo a fost omorâtă. 
2Kings11:17 Iehoiada a făcut un legământ între Domnul, împărat și popor, prin care ei aveau să fie poporul Domnului; a încheiat și un legământ între împărat și popor." 
2Kings11:18 Tot poporul țării a intrat în templul lui Baal și l-a dărâmat, i-a sfărâmat cu desăvârșire altarele și icoanele și l-a ucis înaintea altarelor pe Matan, preotul lui Baal. Preotul Iehoiada a pus străjeri în Casa Domnului." 
2Kings11:19 I-a luat pe sutași, pe cheretiți și pe alergători și tot poporul țării, l-au coborât pe împărat din Casa Domnului și au intrat în casa împăratului, pe drumul care duce la poarta alergătorilor. Și Ioas a șezut pe scaunul de domnie al împăraților." 
2Kings11:20 Tot poporul țării se bucura, și cetatea era liniștită. Pe Atalia o omorâseră cu sabia în casa împăratului." 
2Kings11:21 Ioas avea șapte ani când a ajuns împărat. 
2Kings12:1 Ioas s-a făcut împărat în al șaptelea an al lui Iehu și a domnit patruzeci de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Țibia, din Beer-Șeba." 
2Kings12:2 Ioas a făcut ce este plăcut înaintea Domnului în tot timpul cât a urmat îndrumările preotului Iehoiada. 
2Kings12:3 Numai că înălțimile n-au încetat; poporul tot mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings12:4 Ioas le-a zis preoților: „Tot argintul închinat și adus în Casa Domnului, argintul ieșit la numărătoare, și anume argintul pentru răscumpărarea oamenilor, după prețuirea făcută, și tot argintul pe care-i spune cuiva inima să-l aducă la Casa Domnului," 
2Kings12:5 preoții să-l ia, fiecare de la cei pe care-i cunoaște, și să-l întrebuințeze la dregerea Casei, oriunde se va găsi ceva de dres.”" 
2Kings12:6 Dar s-a întâmplat că, în al douăzeci și treilea an al împăratului Ioas, preoții încă nu dreseseră stricăciunile Casei." 
2Kings12:7 Împăratul Ioas i-a chemat pe preotul Iehoiada și pe ceilalți preoți și le-a zis: „Pentru ce n-ați dres stricăciunile Casei? Acum, să nu mai luați argint de la cunoscuții voștri, ci să-l dați pentru dregerea stricăciunilor Casei.”" 
2Kings12:8 Preoții s-au învoit să nu mai ia argint de la popor și să nu mai fie însărcinați cu dregerea stricăciunilor Casei. 
2Kings12:9 Atunci preotul Iehoiada a luat o ladă, i-a făcut o gaură în capac și a pus-o lângă altar, la dreapta, în drumul pe unde se intra în Casa Domnului. Preoții care păzeau pragul puneau în ea tot argintul care se aducea în Casa Domnului." 
2Kings12:10 Când vedeau că este mult argint în ladă, se suia logofătul împăratului cu marele-preot și strângeau și numărau argintul care se afla în Casa Domnului." 
2Kings12:11 Încredințau argintul cântărit în mâinile celor însărcinați cu facerea lucrărilor în Casa Domnului. Și le dădeau argintul acesta teslarilor și lucrătorilor care lucrau la Casa Domnului," 
2Kings12:12 zidarilor și cioplitorilor de pietre pentru cumpărarea lemnului și a pietrelor cioplite trebuitoare la dregerea stricăciunilor Casei Domnului și pentru toate cheltuielile privitoare la stricăciunile Casei. 
2Kings12:13 Dar cu argintul care se aducea în Casa Domnului n-au făcut pentru Casa Domnului nici ligheane de argint, nici mucări, nici potire, nici trâmbițe, nici vreun vas de aur sau de argint," 
2Kings12:14 ci li-l dădeau celor ce făceau lucrarea, ca să-l întrebuințeze pentru dregerea Casei Domnului." 
2Kings12:15 Nu li se cerea socoteală oamenilor în mâinile cărora dădeau argintul ca să-l împartă lucrătorilor, căci lucrau cinstit." 
2Kings12:16 Argintul jertfelor pentru vină și al jertfelor de ispășire nu era adus în Casa Domnului, ci era pentru preoți." 
2Kings12:17 Atunci Hazael, împăratul Siriei, s-a suit și s-a bătut împotriva Gatului și l-a cucerit. Hazael avea de gând să se suie împotriva Ierusalimului." 
2Kings12:18 Ioas, împăratul lui Iuda, a luat toate lucrurile închinate Domnului – și anume ce Îi fusese închinat Domnului de Iosafat, de Ioram și de Ahazia, părinții săi, împărații lui Iuda –, ce Îi închinase el însuși și tot aurul care se găsea în vistieriile Casei Domnului și ale casei împăratului. Și i-a trimis totul lui Hazael, împăratul Siriei, care nu s-a suit împotriva Ierusalimului." 
2Kings12:19 Celelalte fapte ale lui Ioas și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings12:20 Slujitorii lui s-au răsculat, au făcut o uneltire și l-au lovit pe Ioas în casa Milo, care este la coborâșul de la Sila." 
2Kings12:21 Iozacar, fiul lui Șimeat, și Iozabad, fiul lui Șomer, slujitorii lui, l-au lovit și a murit. Apoi l-au îngropat cu părinții săi, în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Amația." 
2Kings13:1 În al douăzeci și treilea an al lui Ioas, fiul lui Ahazia, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Ioahaz, fiul lui Iehu. A domnit șaptesprezece ani." 
2Kings13:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; a săvârșit aceleași păcate ca Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască, și nu s-a abătut de la ele." 
2Kings13:3 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Israel și i-a dat în mâinile lui Hazael, împăratul Siriei, și în mâinile lui Ben-Hadad, fiul lui Hazael, tot timpul cât au trăit împărații aceștia." 
2Kings13:4 Ioahaz s-a rugat Domnului. Domnul l-a ascultat, căci a văzut apăsarea sub care îl ținea împăratul Siriei pe Israel," 
2Kings13:5 și Domnul i-a dat un izbăvitor lui Israel. Copiii lui Israel au scăpat din mâinile sirienilor și au locuit în corturile lor, ca mai înainte." 
2Kings13:6 Dar nu s-au abătut de la păcatele casei lui Ieroboam, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască; s-au dedat și ei la ele, și chiar idolul Astarteei stătea încă în picioare la Samaria." 
2Kings13:7 Din tot poporul, lui Ioahaz Domnul nu-i lăsase decât cincizeci de călăreți, zece care și zece mii de pedestrași, căci împăratul Siriei îi prăpădise și-i făcuse ca pulberea pe care o calci în picioare." 
2Kings13:8 Celelalte fapte ale lui Ioahaz, tot ce a făcut el și isprăvile lui nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
2Kings13:9 Ioahaz a adormit cu părinții săi și l-au îngropat la Samaria. Și în locul lui a domnit fiul său Ioas. 
2Kings13:10 În al treizeci și șaptelea an al lui Ioas, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Ioas, fiul lui Ioahaz. A domnit șaisprezece ani." 
2Kings13:11 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; nu s-a abătut de la niciunul din păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască, și s-a dedat la ele ca și el." 
2Kings13:12 Celelalte fapte ale lui Ioas, tot ce a făcut el, isprăvile lui și războiul pe care l-a avut cu Amația, împăratul lui Iuda, nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
2Kings13:13 Ioas a adormit cu părinții săi. Și pe scaunul lui de domnie s-a suit Ieroboam. Ioas a fost îngropat la Samaria cu împărații lui Israel. 
2Kings13:14 Elisei s-a îmbolnăvit de o boală, de care apoi a și murit. Ioas, împăratul lui Israel, s-a coborât la el, a plâns pe fața lui și a zis: „Părinte, părinte! Carul lui Israel și călărimea lui!”" 
2Kings13:15 Elisei i-a zis: „Ia un arc și săgeți!” Și a luat un arc și niște săgeți. 
2Kings13:16 Apoi Elisei i-a zis împăratului lui Israel: „Încordează arcul cu mâna ta!” Și după ce l-a încordat cu mâna lui, Elisei și-a pus mâinile pe mâinile împăratului" 
2Kings13:17 și a zis: „Deschide fereastra dinspre răsărit!” Și a deschis-o. Elisei a zis: „Trage!” Și a tras. Elisei a zis: „Aceasta este o săgeată de izbăvire din partea Domnului, o săgeată de izbăvire împotriva sirienilor – îi vei bate pe sirieni la Afec până îi vei nimici.”" 
2Kings13:18 Elisei a mai zis: „Ia săgeți!” Și a luat. Elisei i-a zis împăratului lui Israel: „Lovește în pământ!” Și a lovit de trei ori, apoi s-a oprit." 
2Kings13:19 Omul lui Dumnezeu s-a mâniat pe el și a zis: „Trebuia să lovești de cinci sau șase ori: atunci i-ai fi bătut pe sirieni până i-ai fi nimicit; acum îi vei bate numai de trei ori.” 
2Kings13:20 Elisei a murit și a fost îngropat. În anul următor au intrat în țară niște cete de moabiți. 
2Kings13:21 Și pe când îngropau un om, iată că au zărit una dintre aceste cete și l-au aruncat pe omul acela în mormântul lui Elisei. Omul s-a atins de oasele lui Elisei și a înviat și s-a sculat pe picioare." 
2Kings13:22 Hazael, împăratul Siriei, îl asuprise pe Israel tot timpul vieții lui Ioahaz." 
2Kings13:23 Dar Domnul S-a îndurat de ei și a avut milă de ei, Și-a întors Fața spre ei din pricina legământului Său cu Avraam, Isaac și Iacov, n-a vrut să-i nimicească și până acum nu i-a lepădat de la Fața Lui." 
2Kings13:24 Hazael, împăratul Siriei, a murit, și în locul lui a domnit fiul său Ben-Hadad." 
2Kings13:25 Ioas, fiul lui Ioahaz, a luat înapoi din mâinile lui Ben-Hadad, fiul lui Hazael, cetățile luate de Hazael de la Ioahaz, tatăl său, în timpul războiului. Ioas l-a bătut de trei ori și a luat înapoi cetățile lui Israel." 
2Kings14:1 În al doilea an al lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel, a început să domnească Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda." 
2Kings14:2 Avea douăzeci și cinci de ani când s-a făcut împărat și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Ioadan, din Ierusalim." 
2Kings14:3 El a făcut ce este plăcut înaintea Domnului, totuși nu ca tatăl său David, ci a lucrat în totul cum lucrase tatăl său, Ioas." 
2Kings14:4 Numai că înălțimile nu le-a stricat; poporul tot mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings14:5 Când s-a întărit împărăția în mâinile lui, i-a lovit pe slujitorii săi care îl uciseseră pe tatăl său, împăratul." 
2Kings14:6 Dar nu i-a omorât pe fiii ucigașilor, căci așa este scris în cartea Legii lui Moise, unde Domnul dă următoarea poruncă: „Să nu se omoare părinții pentru copii și să nu se omoare copiii pentru părinți, ci fiecare să fie omorât pentru păcatul lui.”" 
2Kings14:7 A bătut zece mii de edomiți în Valea Sării. Și în tot timpul războiului a luat Sela și a numit-o Iocteel, nume pe care l-a păstrat până în ziua de azi." 
2Kings14:8 Atunci Amația a trimis niște soli la Ioas, fiul lui Ioahaz, fiul lui Iehu, împăratul lui Israel, să-i spună: „Vino să ne vedem fața!”" 
2Kings14:9 Și Ioas, împăratul lui Israel, a trimis să-i spună lui Amația, împăratul lui Iuda: „Spinul din Liban a trimis să-i spună cedrului din Liban: «Dă-o pe fiica ta de nevastă fiului meu!» Și fiarele sălbatice din Liban au trecut și au călcat spinul în picioare." 
2Kings14:10 I-ai bătut pe edomiți și a început să ți se înalțe inima. Bucură-te mai bine de slava ta și stai acasă! Pentru ce să stârnești un rău care ar aduce căderea ta și a lui Iuda?” 
2Kings14:11 Dar Amația nu l-a ascultat. Și Ioas, împăratul lui Israel, s-a suit și și-au văzut fața el și Amația, împăratul lui Iuda, la Bet-Șemeșul lui Iuda." 
2Kings14:12 Iuda a fost bătut de Israel și a fugit fiecare în cortul său. 
2Kings14:13 Ioas, împăratul lui Israel, l-a prins la Bet-Șemeș pe Amația, împăratul lui Iuda, fiul lui Ioas, fiul lui Ahazia. Apoi a venit la Ierusalim și a făcut o spărtură de patru sute de coți în zidul Ierusalimului, de la Poarta lui Efraim până la Poarta Unghiului." 
2Kings14:14 A luat tot aurul și argintul și toate vasele care se aflau în Casa Domnului și în vistieriile casei împăratului; a luat și ostatici și s-a întors în Samaria. 
2Kings14:15 Celelalte fapte ale lui Ioas, ce a făcut el, isprăvile lui și războiul pe care l-a avut cu Amația, împăratul lui Iuda, nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
2Kings14:16 Ioas a adormit cu părinții săi și a fost îngropat la Samaria, cu împărații lui Israel. Și în locul lui a domnit fiul său Ieroboam." 
2Kings14:17 Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, a trăit cincisprezece ani după moartea lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel." 
2Kings14:18 Celelalte fapte ale lui Amația nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings14:19 Împotriva lui s-a făcut o uneltire la Ierusalim. El a fugit la Lachis, dar l-au urmărit și la Lachis, unde l-au omorât." 
2Kings14:20 L-au dus pe cai și a fost îngropat la Ierusalim cu părinții săi, în cetatea lui David." 
2Kings14:21 Și tot poporul lui Iuda l-a luat pe Azaria, în vârstă de șaisprezece ani, și l-a pus împărat în locul tatălui său, Amația." 
2Kings14:22 Azaria a zidit iarăși Elatul și l-a adus din nou sub stăpânirea lui Iuda, după ce a adormit împăratul cu părinții săi." 
2Kings14:23 În al cincisprezecelea an al lui Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, a început să domnească la Samaria Ieroboam, fiul lui Ioas, împăratul lui Israel. A domnit patruzeci și unu de ani." 
2Kings14:24 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; nu s-a abătut de la niciunul dintre păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască." 
2Kings14:25 A luat înapoi hotarele lui Israel, de la intrarea Hamatului până la Marea Câmpiei, după cuvântul pe care-l rostise Domnul, Dumnezeul lui Israel, prin robul Său Iona, prorocul, fiul lui Amitai, din Gat-Hefer." 
2Kings14:26 Căci Domnul a văzut că necazul lui Israel ajunsese prea mare, a văzut și strâmtorarea în care se aflau și robii, și oamenii slobozi, fără să fie cineva care să vină în ajutorul lui Israel." 
2Kings14:27 Domnul nu hotărâse să șteargă numele lui Israel de sub ceruri și i-a izbăvit prin Ieroboam, fiul lui Ioas." 
2Kings14:28 Celelalte fapte ale lui Ieroboam, tot ce a făcut el, isprăvile lui la război și cum a adus iarăși sub stăpânirea lui Israel Damascul și Hamatul, care fuseseră ale lui Iuda, nu sunt scrise oare toate acestea în Cartea cronicilor împăraților lui Israel?" 
2Kings14:29 Ieroboam a adormit cu părinții săi, cu împărații lui Israel. Și în locul lui a domnit fiul său Zaharia." 
2Kings15:1 În al douăzeci și șaptelea an al lui Ieroboam, împăratul lui Israel, a început să domnească Azaria, fiul lui Amația, împăratul lui Iuda." 
2Kings15:2 Avea șaisprezece ani când a ajuns împărat și a domnit cincizeci și doi de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Iecolia, din Ierusalim." 
2Kings15:3 El a făcut ce este plăcut înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său, Amația." 
2Kings15:4 Numai că înălțimile nu le-a stricat; poporul tot mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. 
2Kings15:5 Domnul l-a lovit pe împărat cu lepră, și el a fost lepros până în ziua morții și a locuit într-o casă deosebită. Și Iotam, fiul împăratului, era în fruntea casei și judeca poporul țării." 
2Kings15:6 Celelalte fapte ale lui Azaria și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings15:7 Azaria a adormit cu părinții săi și l-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Iotam. 
2Kings15:8 În al treizeci și optulea an al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Zaharia, fiul lui Ieroboam. A domnit șase luni." 
2Kings15:9 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, ca și părinții lui; nu s-a abătut de la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască." 
2Kings15:10 Șalum, fiul lui Iabeș, a uneltit împotriva lui, l-a lovit înaintea poporului și l-a omorât; și în locul lui a domnit el." 
2Kings15:11 Celelalte fapte ale lui Zaharia sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Israel. 
2Kings15:12 Astfel s-a împlinit ce-i spusese lui Iehu Domnul, când zisese: „Fiii tăi până în al patrulea neam vor ședea pe scaunul de domnie al lui Israel.”" 
2Kings15:13 Șalum, fiul lui Iabeș, a început să domnească în al treizeci și nouălea an al lui Ozia, împăratul lui Iuda. A domnit o lună la Samaria." 
2Kings15:14 Menahem, fiul lui Gadi, s-a suit din Tirța și a venit la Samaria, l-a lovit în Samaria pe Șalum, fiul lui Iabeș, și l-a omorât; și în locul lui a domnit el." 
2Kings15:15 Celelalte fapte ale lui Șalum și uneltirea pe care a făcut-o sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Israel. 
2Kings15:16 Atunci Menahem a bătut Tifsahul și pe toți cei ce erau în el, cu ținutul lui dinspre Tirța; l-a bătut pentru că nu-și deschisese porțile. Și a spintecat pântecele tuturor femeilor însărcinate." 
2Kings15:17 În al treizeci și nouălea an al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel Menahem, fiul lui Gadi. A domnit zece ani la Samaria." 
2Kings15:18 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; nu s-a abătut, cât a trăit, de la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască." 
2Kings15:19 Pul, împăratul Asiriei, a venit în țară. Și Menahem i-a dat lui Pul o mie de talanți de argint ca să-l ajute să-și întărească domnia." 
2Kings15:20 Menahem a ridicat argintul acesta de la toți cei cu avere din Israel, ca să i-l dea împăratului Asiriei; i-a pus să dea fiecare câte cincizeci de sicli de argint. Împăratul Asiriei s-a întors înapoi și nu s-a oprit atunci în țară." 
2Kings15:21 Celelalte fapte ale lui Menahem și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Israel? 
2Kings15:22 Menahem a adormit cu părinții săi. Și în locul lui a domnit fiul său Pecahia. 
2Kings15:23 În al cincizecilea an al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Pecahia, fiul lui Menahem. A domnit doi ani." 
2Kings15:24 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; nu s-a abătut de la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască." 
2Kings15:25 Pecah, fiul lui Remalia, slujbașul lui, a uneltit împotriva lui; l-a lovit la Samaria, în palatul casei împăratului, ca și pe Argob și Arie; avea cu el cincizeci de oameni dintre fiii galaadiților. L-a omorât astfel pe Pecahia și a domnit în locul lui." 
2Kings15:26 Celelalte fapte ale lui Pecahia și tot ce a făcut el sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Israel. 
2Kings15:27 În al cincizeci și doilea an al lui Azaria, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Pecah, fiul lui Remalia. A domnit douăzeci de ani." 
2Kings15:28 El a făcut ce este rău înaintea Domnului; nu s-a abătut de la păcatele lui Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască." 
2Kings15:29 Pe vremea lui Pecah, împăratul lui Israel, a venit Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, și a luat Iionul, Abel-Bet-Maaca, Ianoahul, Chedeșul, Hațorul, Galaadul și Galileea, toată țara lui Neftali, și pe locuitori i-a dus în prinsoare în Asiria." 
2Kings15:30 Osea, fiul lui Ela, a făcut o uneltire împotriva lui Pecah, fiul lui Remalia, l-a lovit și l-a omorât și a domnit el în locul lui, în al douăzecilea an al lui Iotam, fiul lui Ozia." 
2Kings15:31 Celelalte fapte ale lui Pecah și tot ce a făcut el sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Israel. 
2Kings15:32 În al doilea an al lui Pecah, fiul lui Remalia, împăratul lui Israel, a început să domnească Iotam, fiul lui Ozia, împăratul lui Iuda." 
2Kings15:33 Avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit șaisprezece ani la Ierusalim. Mama sa se chema Ierușa, fata lui Țadoc." 
2Kings15:34 El a făcut ce este plăcut înaintea Domnului; a lucrat întocmai ca tatăl său, Ozia." 
2Kings15:35 Numai că înălțimile nu le-a stricat; poporul tot mai aducea jertfe și tămâie pe înălțimi. Iotam a zidit poarta cea mai înaltă a Casei Domnului. 
2Kings15:36 Celelalte fapte ale lui Iotam și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings15:37 În vremea aceea Domnul a început să-i trimită împotriva lui Iuda pe Rețin, împăratul Siriei, și pe Pecah, fiul lui Remalia." 
2Kings15:38 Iotam a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea tatălui său David. Și în locul lui a domnit fiul său Ahaz. 
2Kings16:1 În al șaptesprezecelea an al lui Pecah, fiul lui Remalia, a început să domnească Ahaz, fiul lui Iotam, împăratul lui Iuda." 
2Kings16:2 Ahaz avea douăzeci de ani când a ajuns împărat și a domnit șaisprezece ani la Ierusalim. El n-a făcut ce este plăcut înaintea Domnului, Dumnezeului său, cum făcuse tatăl său David," 
2Kings16:3 ci a umblat în calea împăraților lui Israel și chiar l-a trecut pe fiul său prin foc, după urâciunile neamurilor pe care le izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel." 
2Kings16:4 A adus jertfe și tămâie pe înălțimi, pe dealuri și sub toți copacii verzi." 
2Kings16:5 Atunci Rețin, împăratul Siriei, și Pecah, fiul lui Remalia, împăratul lui Israel, s-au suit împotriva Ierusalimului ca să lupte împotriva lui. L-au împresurat pe Ahaz, dar n-au putut să-l biruie." 
2Kings16:6 În același timp, Rețin, împăratul Siriei, a adus iarăși Elatul sub stăpânirea sirienilor; i-a izgonit pe evrei din Elat și sirienii au venit la Elat, unde au locuit până în ziua de azi." 
2Kings16:7 Ahaz i-a trimis soli lui Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, să-i spună: „Eu sunt robul tău și fiul tău; suie-te și izbăvește-mă din mâna împăratului Siriei și din mâna împăratului lui Israel, care se ridică împotriva mea!”" 
2Kings16:8 Și Ahaz a luat argintul și aurul din Casa Domnului și din vistieriile casei împăratului și i le-a trimis ca dar împăratului Asiriei. 
2Kings16:9 Împăratul Asiriei l-a ascultat. S-a suit împotriva Damascului, l-a luat, i-a dus pe locuitori în robie la Chir și l-a omorât pe Rețin." 
2Kings16:10 Împăratul Ahaz s-a dus la Damasc, înaintea lui Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei. Și, văzând altarul din Damasc, împăratul Ahaz i-a trimis preotului Urie chipul și înfățișarea acestui altar, întocmai cum era făcut." 
2Kings16:11 Preotul Urie a făcut un altar întocmai după chipul trimis din Damasc de împăratul Ahaz; și preotul Urie l-a făcut mai înainte să se întoarcă împăratul Ahaz din Damasc. 
2Kings16:12 La venirea lui din Damasc, împăratul a văzut altarul, s-a apropiat de el și s-a suit pe el." 
2Kings16:13 A ars pe el arderea-de-tot și darul de mâncare, a vărsat jertfele de băutură și a stropit pe altar sângele jertfelor de mulțumire." 
2Kings16:14 A îndepărtat dinaintea Casei altarul de aramă care era înaintea Domnului, ca să nu fie între noul altar și Casa Domnului; l-a pus lângă noul altar, spre miazănoapte." 
2Kings16:15 Și împăratul Ahaz i-a dat următoarea poruncă preotului Urie: „Să arzi pe altarul cel mare arderea-de-tot de dimineață și darul de mâncare de seară, arderea-de-tot a împăratului și darul lui de mâncare, arderile-de-tot ale întregului popor din țară și darurile lor de mâncare, să torni pe el jertfele lor de băutură și să stropești pe el tot sângele arderilor-de-tot și tot sângele jertfelor; cât despre altarul de aramă, nu-mi pasă de el.”" 
2Kings16:16 Preotul Urie a făcut întocmai cum poruncise împăratul Ahaz. 
2Kings16:17 Și împăratul Ahaz a sfărâmat tăbliile de la temelie și a scos ligheanele de pe ele. A dat jos marea de pe boii de aramă care erau sub ea și a pus-o pe o pardoseală de piatră. 
2Kings16:18 De hatârul împăratului Asiriei, a schimbat în Casa Domnului pridvorul Sabatului care fusese zidit acolo, precum și intrarea de afară a împăratului." 
2Kings16:19 Celelalte fapte ale lui Ahaz și tot ce a făcut el nu sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings16:20 Ahaz a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Ezechia. 
2Kings17:1 În al doisprezecelea an al lui Ahaz, împăratul lui Iuda, a început să domnească peste Israel la Samaria Osea, fiul lui Ela. A domnit nouă ani." 
2Kings17:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, totuși nu ca împărații lui Israel dinaintea lui." 
2Kings17:3 Salmanasar, împăratul Asiriei, s-a suit împotriva lui; și Osea i s-a supus și i-a plătit un bir." 
2Kings17:4 Dar împăratul Asiriei a descoperit o uneltire la Osea, căci îi trimisese soli lui So, împăratul Egiptului, și nu mai plătea pe fiecare an birul împăratului Asiriei. Împăratul Asiriei l-a închis și l-a pus în lanțuri într-o temniță." 
2Kings17:5 Și împăratul Asiriei a străbătut toată țara și s-a suit împotriva Samariei, pe care a împresurat-o timp de trei ani." 
2Kings17:6 În al nouălea an al lui Osea, împăratul Asiriei a luat Samaria și l-a dus pe Israel în robie în Asiria, l-a pus să locuiască la Halah și la Habor, lângă râul Gozan, și în cetățile mezilor." 
2Kings17:7 Lucrul acesta s-a întâmplat pentru că copiii lui Israel au păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului lor, care-i scosese din țara Egiptului, de sub mâna lui Faraon, împăratul Egiptului, și pentru că s-au închinat la alți dumnezei." 
2Kings17:8 Au urmat obiceiurile neamurilor pe care Domnul le izgonise dinaintea copiilor lui Israel și obiceiurile rânduite de împărații lui Israel. 
2Kings17:9 Copiii lui Israel au făcut pe ascuns împotriva Domnului, Dumnezeului lor, lucruri care nu sunt bune. Și-au zidit înălțimi în toate cetățile lor, de la turnurile străjerilor până la cetățile întărite." 
2Kings17:10 Și-au ridicat stâlpi idolești și astartee pe orice deal și sub orice copac verde 
2Kings17:11 și acolo au ars tămâie pe toate înălțimile, ca și neamurile pe care le izgonise Domnul dinaintea lor, și au făcut lucruri rele, prin care L-au mâniat pe Domnul." 
2Kings17:12 Le-au slujit idolilor, despre care Domnul le zisese: „Să nu faceți lucrul acesta!”" 
2Kings17:13 Domnul i-a înștiințat pe Israel și pe Iuda prin toți prorocii Lui, prin toți văzătorii, și le-a zis: „Întoarceți-vă de la căile voastre cele rele și păziți poruncile și rânduielile Mele, urmând în totul Legea pe care le-am dat-o părinților voștri și pe care v-am trimis-o prin robii Mei, prorocii.”" 
2Kings17:14 Dar ei n-au ascultat, și-au înțepenit grumazul, ca și părinții lor, care nu crezuseră în Domnul, Dumnezeul lor." 
2Kings17:15 N-au vrut să știe de legile Lui, de legământul pe care-l făcuse cu părinții lor și de înștiințările pe care li le dăduse. S-au luat după lucruri de nimic – și ei înșiși n-au fost decât nimic – și după neamurile în mijlocul cărora trăiau, măcar că Domnul le poruncise să nu se ia după ele." 
2Kings17:16 Au părăsit toate poruncile Domnului, Dumnezeului lor, și-au făcut viței turnați, au făcut idoli de-ai Astarteei, s-au închinat înaintea întregii oștiri a cerurilor și i-au slujit lui Baal." 
2Kings17:17 I-au trecut prin foc pe fiii și fiicele lor, s-au dedat la ghicire și vrăjitorii și s-au vândut ca să facă ce este rău înaintea Domnului, mâniindu-L." 
2Kings17:18 De aceea Domnul S-a mâniat foarte tare împotriva lui Israel și i-a îndepărtat de la Fața Lui. N-a rămas decât seminția lui Iuda," 
2Kings17:19 și chiar Iuda nu păzise poruncile Domnului, Dumnezeului lui, ci se luase după obiceiurile rânduite de Israel." 
2Kings17:20 Domnul a lepădat tot neamul lui Israel; i-a smerit, i-a dat în mâinile jefuitorilor și a sfârșit prin a-i izgoni dinaintea Feței Lui." 
2Kings17:21 Căci Israel se dezlipise de casa lui David și-l făcuse împărat pe Ieroboam, fiul lui Nebat, care-l abătuse de la Domnul și îl făcuse pe Israel să săvârșească un mare păcat." 
2Kings17:22 Copiii lui Israel se dedaseră la toate păcatele pe care le făcuse Ieroboam; nu s-au abătut de la ele 
2Kings17:23 până ce Domnul l-a izgonit pe Israel dinaintea Lui, cum vestise prin toți slujitorii Săi, prorocii. Și Israel a fost dus în robie departe de țara lui, în Asiria, unde a rămas până în ziua de azi." 
2Kings17:24 Împăratul Asiriei a adus oameni din Babilon, din Cuta, din Ava, din Hamat și din Sefarvaim și i-a așezat în cetățile Samariei în locul copiilor lui Israel. Au pus stăpânire pe Samaria și au locuit în cetățile ei." 
2Kings17:25 Când au început să locuiască aici, nu se temeau de Domnul, și Domnul a trimis împotriva lor niște lei, care-i omorau." 
2Kings17:26 Atunci i-au spus împăratului Asiriei: „Neamurile pe care le-ai strămutat și le-ai așezat în cetățile Samariei nu cunosc felul în care să-I slujească Dumnezeului țării, și El a trimis împotriva lor niște lei care le omoară, pentru că nu cunosc felul în care trebuie să-I slujească Dumnezeului țării.”" 
2Kings17:27 Împăratul Asiriei a dat următoarea poruncă: „Trimiteți-l pe unul dintre preoții pe care i-ați luat de acolo în robie; să plece să se așeze acolo și să le învețe felul în care să-I slujească Dumnezeului țării.” 
2Kings17:28 Unul dintre preoții care fuseseră luați robi din Samaria a venit de s-a așezat la Betel și le-a învățat cum să se teamă de Domnul. 
2Kings17:29 Dar neamurile și-au făcut fiecare dumnezeii lor în cetățile pe care le locuiau și i-au așezat în templele idolești din înălțimile zidite de samariteni. 
2Kings17:30 Oamenii din Babilon l-au făcut pe Sucot-Benot, oamenii din Cut l-au făcut pe Nergal, cei din Hamat l-au făcut pe Așima," 
2Kings17:31 cei din Ava i-au făcut pe Nibhaz și Tartac, iar cei din Sefarvaim își ardeau copiii în foc în cinstea lui Adramelec și Anamelec, dumnezeii din Sefarvaim." 
2Kings17:32 Totodată I se închinau și Domnului și și-au făcut preoți ai înălțimilor, luați din tot poporul: preoții aceștia aduceau pentru ei jertfe în templele din înălțimi." 
2Kings17:33 Astfel, I se închinau Domnului, dar le slujeau în același timp și dumnezeilor lor, după obiceiul neamurilor de unde fuseseră mutați." 
2Kings17:34 Până în ziua de astăzi își urmează ei obiceiurile de la început: nu I se închină Domnului și nu se țin nici de legile și rânduielile lor, nici de legile și poruncile date de Domnul copiilor lui Iacov, căruia i-a pus numele Israel." 
2Kings17:35 Domnul făcuse legământ cu ei și le dăduse porunca aceasta: „Să nu vă temeți de alți dumnezei, să nu vă închinați înaintea lor, să nu le slujiți și să nu le aduceți jertfe," 
2Kings17:36 ci să vă temeți de Domnul, care v-a scos din țara Egiptului cu o mare putere și cu brațul întins; înaintea Lui să vă închinați și Lui să-I aduceți jertfe." 
2Kings17:37 Să păziți și să împliniți totdeauna învățăturile, rânduielile, legea și poruncile pe care vi le-a scris El și să nu vă temeți de alți dumnezei." 
2Kings17:38 Să nu uitați legământul pe care l-am făcut cu voi și să nu vă temeți de alți dumnezei," 
2Kings17:39 ci să vă temeți de Domnul, Dumnezeul vostru, și El vă va izbăvi din mâna tuturor vrăjmașilor voștri.”" 
2Kings17:40 Ei n-au ascultat și au urmat obiceiurile lor de la început. 
2Kings17:41 Neamurile acestea se temeau de Domnul și le slujeau și chipurilor lor cioplite; și copiii lor și copiii copiilor lor fac până în ziua de azi ce au făcut părinții lor. 
2Kings18:1 În al treilea an al lui Osea, fiul lui Ela, împăratul lui Israel, a început să domnească Ezechia, fiul lui Ahaz, împăratul lui Iuda." 
2Kings18:2 Avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Abi, fata lui Zaharia." 
2Kings18:3 El a făcut ce este plăcut înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său David." 
2Kings18:4 A îndepărtat înălțimile, a sfărâmat stâlpii idolești, a tăiat astarteele și a sfărâmat în bucăți șarpele de aramă pe care-l făcuse Moise, căci copiii lui Israel arseseră până atunci tămâie înaintea lui: îl numeau Nehuștan." 
2Kings18:5 El și-a pus încrederea în Domnul, Dumnezeul lui Israel; și dintre toți împărații lui Iuda care au venit după el sau care au fost înainte de el, n-a fost niciunul ca el." 
2Kings18:6 El s-a alipit de Domnul, nu s-a abătut de la El și a păzit poruncile pe care i le dăduse lui Moise Domnul." 
2Kings18:7 Și Domnul a fost cu Ezechia, care a izbutit în tot ce a făcut. El s-a răsculat împotriva împăratului Asiriei și nu i-a mai fost supus." 
2Kings18:8 I-a bătut pe filisteni până la Gaza și le-a pustiit ținutul, de la toate turnurile de pază până la cetățile întărite." 
2Kings18:9 În al patrulea an al împăratului Ezechia, care era al șaptelea an al lui Osea, fiul lui Ela, împăratul lui Israel, Salmanasar, împăratul Asiriei, s-a suit împotriva Samariei și a împresurat-o." 
2Kings18:10 După trei ani a luat-o, în al șaselea an al lui Ezechia, care era al nouălea an al lui Osea, împăratul lui Israel – atunci a fost luată Samaria." 
2Kings18:11 Împăratul Asiriei l-a dus pe Israel rob în Asiria și l-a așezat la Halah și Habor, lângă râul Gozan, și în cetățile mezilor," 
2Kings18:12 pentru că nu ascultaseră de glasul Domnului, Dumnezeului lor, și călcaseră legământul Lui; pentru că nici nu ascultaseră, nici nu împliniseră tot ce poruncise Moise, robul Domnului." 
2Kings18:13 În al paisprezecelea an al împăratului Ezechia, Sanherib, împăratul Asiriei, s-a suit împotriva tuturor cetăților întărite din Iuda și a pus stăpânire pe ele." 
2Kings18:14 Ezechia, împăratul lui Iuda, a trimis să-i spună împăratului Asiriei la Lachis: „Am greșit. Îndepărtează-te de mine! Ce vei pune asupra mea, voi purta.” Și împăratul Asiriei i-a cerut lui Ezechia, împăratul lui Iuda, trei sute de talanți de argint și treizeci de talanți de aur." 
2Kings18:15 Ezechia a dat tot argintul care se afla în Casa Domnului și în vistieriile casei împăratului. 
2Kings18:16 Atunci a luat Ezechia, împăratul lui Iuda, și i-a dat împăratului Asiriei aurul cu care acoperise ușile și ușorii Templului Domnului." 
2Kings18:17 Împăratul Asiriei i-a trimis din Lachis la Ierusalim, la împăratul Ezechia, pe Tartan, pe Rab-Saris și pe Rabșache cu o oștire puternică. S-au suit și au ajuns la Ierusalim. Când s-au suit și au ajuns, s-au oprit la canalul de apă al iazului de sus, pe drumul care duce în Ogorul Nălbitorului." 
2Kings18:18 L-au chemat pe împărat, și Eliachim, fiul lui Hilchia, mai-marele peste casa împăratului, s-a dus la ei cu Șebna, logofătul, și cu Ioah, fiul lui Asaf, arhivarul." 
2Kings18:19 Rabșache le-a zis: „Spuneți-i lui Ezechia: «Așa vorbește marele împărat, împăratul Asiriei: ‘Ce este încrederea aceasta pe care te bizui?" 
2Kings18:20 Tu ai zis: ‹Pentru război trebuie chibzuință și putere.› Dar acestea sunt doar vorbe în vânt. În cine dar ți-ai pus încrederea de te-ai răsculat împotriva mea? 
2Kings18:21 Iată, ți-ai pus-o în Egipt, ai luat în ajutor trestia aceea frântă, care înțeapă și străpunge mâna oricui se sprijină pe ea: așa este Faraon, împăratul Egiptului, pentru toți cei ce se încred în el." 
2Kings18:22 Poate că îmi veți spune: ‹În Domnul, Dumnezeul nostru, ne încredem.› Dar nu este El Acela ale cărui înălțimi și altare le-a îndepărtat Ezechia, zicând lui Iuda și Ierusalimului: ‹Să vă închinați înaintea altarului acestuia la Ierusalim›?’" 
2Kings18:23 Acum fă o învoială cu stăpânul meu, împăratul Asiriei: îți voi da două mii de cai, să vedem dacă poți din partea ta să dai atâția călăreți ca să încalece pe ei." 
2Kings18:24 Și cum ai putea îndepărta o căpetenie din cei mai mici slujitori ai stăpânului meu? Îți pui încrederea în Egipt pentru care și călăreți. 
2Kings18:25 ‘De altfel, oare fără voia Domnului m-am suit eu împotriva acestui loc, ca să-l nimicesc? Domnul mi-a zis: ‹Suie-te împotriva țării acesteia și nimicește-o!›’»”" 
2Kings18:26 Eliachim, fiul lui Hilchia, Șebna și Ioah i-au zis lui Rabșache: „Vorbește-le robilor tăi în limba aramaică, fiindcă o înțelegem; nu ne vorbi în limba iudaică, în auzul poporului de pe zid!”" 
2Kings18:27 Rabșache le-a răspuns: „Oare stăpânului tău și ție m-a trimis stăpânul meu să vă spun aceste vorbe? Oare nu acestor oameni care stau pe zid să-și mănânce balega și să-și bea udul cu voi?” 
2Kings18:28 Atunci Rabșache, înaintând, a strigat cu glas tare în limba iudaică și a zis: „Ascultați cuvântul marelui împărat, împăratul Asiriei!" 
2Kings18:29 Așa vorbește împăratul: «Să nu vă înșele Ezechia, căci nu va putea să vă izbăvească din mâna mea!" 
2Kings18:30 Să nu vă facă Ezechia să vă încredeți în Domnul, zicând: ‘Domnul ne va izbăvi, și cetatea aceasta nu va fi dată în mâinile împăratului Asiriei’!»" 
2Kings18:31 Nu ascultați de Ezechia, căci așa vorbește împăratul Asiriei: «Faceți pace cu mine, supuneți-vă mie, și fiecare din voi va mânca din via lui și din smochinul lui, fiecare va bea apă din fântâna lui," 
2Kings18:32 până voi veni și vă voi duce într-o țară ca a voastră, într-o țară cu grâu și cu vin, o țară cu pâine și vii, o țară cu măslini de untdelemn și miere, și veți trăi și nu veți muri! Nu ascultați dar de Ezechia, care vă amăgește zicând: ‘Domnul ne va izbăvi’!" 
2Kings18:33 Oare dumnezeii neamurilor au izbăvit ei fiecare țara lui din mâna împăratului Asiriei? 
2Kings18:34 Unde sunt dumnezeii Hamatului și ai Arpadului? Unde sunt dumnezeii Sefarvaimului, ai Henei și ai Ivei? Au izbăvit ei Samaria din mâna mea?" 
2Kings18:35 Care dintre toți dumnezeii acestor țări și-au izbăvit țara din mâna mea, pentru ca și Domnul să izbăvească Ierusalimul din mâna mea?»”" 
2Kings18:36 Poporul a tăcut și nu i-a răspuns o vorbă, căci împăratul dăduse porunca aceasta: „Să nu-i răspundeți!”" 
2Kings18:37 Și Eliachim, fiul lui Hilchia, căpetenia casei împăratului, Șebna, logofătul, și Ioah, fiul lui Asaf, scriitorul, au venit la Ezechia cu hainele sfâșiate și i-au spus cuvintele lui Rabșache." 
2Kings19:1 Când a auzit împăratul Ezechia lucrul acesta, și-a sfâșiat hainele, s-a acoperit cu un sac și s-a dus în Casa Domnului." 
2Kings19:2 I-a trimis pe Eliachim, căpetenia casei împăratului, pe Șebna, logofătul, și pe preoții cei mai bătrâni, acoperiți cu saci, la prorocul Isaia, fiul lui Amoț." 
2Kings19:3 Și i-au zis: „Așa vorbește Ezechia: «Ziua aceasta este o zi de necaz, de pedeapsă și de ocară, căci copiii sunt aproape să iasă din pântecele mamei, și nu este putere pentru naștere." 
2Kings19:4 Poate că Domnul, Dumnezeul tău, a auzit toate cuvintele lui Rabșache, pe care l-a trimis împăratul Asiriei, stăpânul său, să-L batjocorească pe Dumnezeul cel viu și poate că Domnul, Dumnezeul tău, îl va pedepsi pentru cuvintele pe care le-a auzit. Înalță dar o rugăciune pentru ceilalți care au mai rămas!»”" 
2Kings19:5 Slujitorii împăratului Ezechia s-au dus dar la Isaia. 
2Kings19:6 Și Isaia le-a zis: „Iată ce să-i spuneți stăpânului vostru: «Așa vorbește Domnul: ‘Nu te speria de cuvintele pe care le-ai auzit și prin care M-au batjocorit slujitorii împăratului Asiriei! 
2Kings19:7 Voi pune în el un duh care îl va face ca, la auzul unei vești pe care o va primi, să se întoarcă în țara lui și-l voi face să cadă ucis de sabie în țara lui.’»”" 
2Kings19:8 Rabșache, plecând, l-a găsit pe împăratul Asiriei luptând împotriva Libnei, căci aflase de plecarea lui din Lachis." 
2Kings19:9 Atunci împăratul Asiriei a primit o veste cu privire la Tirhaca, împăratul Etiopiei. I s-a spus: „Iată că acela a pornit cu război împotriva ta.” Și împăratul Asiriei i-a trimis soli din nou lui Ezechia, zicând:" 
2Kings19:10 „Așa să-i vorbiți lui Ezechia, împăratul lui Iuda: «Să nu te înșele Dumnezeul tău, în care te încrezi, zicând: ‘Ierusalimul nu va fi dat în mâinile împăratului Asiriei.’" 
2Kings19:11 Iată, ai auzit ce au făcut împărații Asiriei tuturor țărilor și cum le-au nimicit. Și tu să fii izbăvit?" 
2Kings19:12 Dumnezeii neamurilor pe care le-au nimicit părinții mei au izbăvit ei Gozanul, Haranul, Rețeful și pe fiii lui Eden din Telasar?" 
2Kings19:13 Unde sunt împăratul Hamatului, împăratul Arpadului și împăratul cetăților Sefarvaim, Hena și Iva?»”" 
2Kings19:14 Ezechia a luat scrisoarea din mâna solilor și a citit-o. Apoi s-a suit la Casa Domnului și a întins-o înaintea Domnului," 
2Kings19:15 căruia I-a făcut următoarea rugăciune: „Doamne, Dumnezeul lui Israel, care șezi pe heruvimi, Tu ești singurul Dumnezeu al tuturor împărățiilor pământului. Tu ai făcut cerurile și pământul." 
2Kings19:16 Doamne, pleacă-Ți urechea și ascultă! Doamne, deschide-Ți ochii și privește! Auzi cuvintele lui Sanherib, care l-a trimis pe Rabșache să-L batjocorească pe Dumnezeul cel viu!" 
2Kings19:17 Da, Doamne, este adevărat că împărații Asiriei au nimicit neamurile și le-au pustiit țările" 
2Kings19:18 și că au aruncat în foc dumnezeii lor – dar ei nu erau dumnezei, ci erau lucrări făcute de mâna omului, erau lemn și piatră – și i-au nimicit." 
2Kings19:19 Acum, Doamne, Dumnezeul nostru, izbăvește-ne din mâna lui Sanherib, ca să știe toate împărățiile pământului că numai Tu ești Dumnezeu, Doamne!”" 
2Kings19:20 Atunci Isaia, fiul lui Amoț, a trimis să-i spună lui Ezechia: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Am auzit rugăciunea pe care Mi-ai făcut-o cu privire la Sanherib, împăratul Asiriei.»" 
2Kings19:21 Iată cuvântul pe care l-a rostit Domnul împotriva lui: «Fecioara, fiica Sionului, te disprețuiește și râde de tine; fata Ierusalimului dă din cap după tine." 
2Kings19:22 Pe cine ai batjocorit și ai ocărât tu? Împotriva cui ai ridicat glasul? Și împotriva cui ți-ai ridicat ochii? Împotriva Sfântului lui Israel! 
2Kings19:23 Prin solii tăi L-ai batjocorit pe Domnul și ai zis: ‘Cu mulțimea carelor mele am suit vârful munților, coastele Libanului! Voi tăia cei mai înalți cedri ai lui, cei mai frumoși chiparoși ai lui și voi atinge creasta lui cea mai înaltă, pădurea lui care este ca o grădină de poame;" 
2Kings19:24 am săpat și am băut ape străine și voi seca cu talpa picioarelor mele toate râurile Egiptului.’ 
2Kings19:25 N-ai auzit că Eu de mult am pregătit aceste lucruri și că le-am hotărât din vremurile vechi? Acum însă am îngăduit să se împlinească și să prefaci cetăți întărite în mormane de dărâmături. 
2Kings19:26 Locuitorii lor sunt neputincioși, îngroziți și înmărmuriți; au ajuns ca iarba de pe câmp și ca verdeața fragedă, ca iarba de pe acoperișuri și ca grâul care se usucă înainte de a-i da spicul." 
2Kings19:27 Dar știu când stai jos, când ieși și când intri și când ești furios împotriva Mea." 
2Kings19:28 Pentru că ești furios împotriva Mea și pentru că trufia ta a ajuns până la urechile Mele, de aceea voi pune belciugul Meu în nările tale și zăbala Mea între buzele tale și te voi face să te întorci pe drumul pe care ai venit.»" 
2Kings19:29 Acesta să-ți fie semnul: anul acesta veți mânca ce crește de la sine, și al doilea an – ce va răsări din rădăcinile rămase, dar în al treilea an veți semăna, veți secera, veți sădi vii și veți mânca din rodul lor." 
2Kings19:30 Rămășița din casa lui Iuda, ce va mai rămâne, va prinde iarăși rădăcini dedesubt și deasupra va da rod." 
2Kings19:31 Căci din Ierusalim va ieși o rămășiță, și din muntele Sionului – cei scăpați. Iată ce va face râvna Domnului Oștirilor." 
2Kings19:32 De aceea așa vorbește Domnul asupra împăratului Asiriei: «Nu va intra în cetatea aceasta, nici nu va arunca săgeți în ea, nu va sta înaintea ei cu scuturi și nu va ridica întărituri de șanțuri împotriva ei." 
2Kings19:33 Se va întoarce pe drumul pe care a venit și nu va intra în cetatea aceasta», zice Domnul." 
2Kings19:34 «Căci Eu voi ocroti cetatea aceasta ca s-o mântuiesc, din pricina Mea și din pricina robului Meu David.»”" 
2Kings19:35 În noaptea aceea a ieșit îngerul Domnului și a ucis în tabăra asirienilor o sută optzeci și cinci de mii de oameni. Și când s-au sculat dimineața, iată că toți erau niște trupuri moarte." 
2Kings19:36 Atunci Sanherib, împăratul Asiriei, și-a ridicat tabăra, a plecat și s-a întors și a locuit la Ninive." 
2Kings19:37 Și pe când se închina în casa dumnezeului său Nisroc, Adramelec și Șarețer, fiii săi, l-au ucis cu sabia și au fugit în țara Ararat. Și în locul lui a domnit fiul său Esar-Hadon." 
2Kings20:1 În vremea aceea Ezechia a fost bolnav pe moarte. Prorocul Isaia, fiul lui Amoț, a venit la el și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Rânduiește ce ai de rânduit casei tale, căci vei muri și nu vei mai trăi!»”" 
2Kings20:2 Ezechia s-a întors cu fața la perete și I-a făcut Domnului următoarea rugăciune: 
2Kings20:3 „Doamne, adu-Ți aminte că am umblat înaintea Feței Tale cu credincioșie și curăție de inimă și am făcut ce este bine înaintea Ta!” Și Ezechia a vărsat multe lacrimi." 
2Kings20:4 Isaia, care ieșise, nu ajunsese încă în curtea din mijloc când Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel:" 
2Kings20:5 „Întoarce-te și spune-i lui Ezechia, căpetenia poporului Meu: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul tatălui tău David: ‘Ți-am auzit rugăciunea și ți-am văzut lacrimile. Iată că te voi face sănătos; a treia zi te vei sui la Casa Domnului." 
2Kings20:6 Voi mai adăuga cincisprezece ani la zilele tale. Te voi izbăvi, pe tine și cetatea aceasta, din mâna împăratului Asiriei și voi ocroti cetatea aceasta din pricina Mea și din pricina robului Meu David.’»”" 
2Kings20:7 Isaia a zis: „Luați o turtă de smochine!” Au luat-o și au pus-o pe umflătură. Și Ezechia s-a vindecat. 
2Kings20:8 Ezechia îi zisese lui Isaia: „După care semn voi cunoaște că mă va vindeca Domnul și că mă voi sui a treia zi la Casa Domnului?” 
2Kings20:9 Și Isaia a zis: „Iată din partea Domnului semnul după care vei cunoaște că Domnul va împlini cuvântul pe care l-a rostit. Cum vrei: să treacă umbra peste zece trepte înainte sau să dea înapoi cu zece trepte?” 
2Kings20:10 Ezechia a răspuns: „Nu este mare lucru ca umbra să treacă înainte peste zece trepte, ci mai bine să se dea înapoi cu zece trepte.”" 
2Kings20:11 Atunci Isaia prorocul s-a rugat Domnului, și Domnul a dat cu zece trepte înapoi umbra din locul în care se coborâse pe cadranul soarelui lui Ahaz." 
2Kings20:12 În același timp Berodac-Baladan, fiul lui Baladan, împăratul Babilonului, i-a trimis o scrisoare și un dar lui Ezechia, căci auzise de boala lui Ezechia." 
2Kings20:13 Ezechia i-a ascultat pe soli și le-a arătat locul unde erau lucrurile lui de preț, argintul și aurul, mirodeniile și untdelemnul cel scump, casa lui cu arme și tot ce se afla în vistieriile lui: n-a fost nimic pe care să nu li-l fi arătat Ezechia în casa lui și în toate moșiile lui." 
2Kings20:14 Prorocul Isaia a venit în urmă la împăratul Ezechia și i-a zis: „Ce au zis oamenii aceia și de unde au venit la tine?” Ezechia a răspuns: „Au venit dintr-o țară îndepărtată, din Babilon.”" 
2Kings20:15 Isaia a mai zis: „Ce au văzut în casa ta?” Ezechia a răspuns: „Au văzut tot ce este în casa mea; n-a fost nimic în vistieriile mele pe care să nu li-l fi arătat.” 
2Kings20:16 Atunci Isaia i-a zis lui Ezechia: „Ascultă cuvântul Domnului: 
2Kings20:17 «Iată că vor veni vremuri când vor duce în Babilon tot ce este în casa ta și ce au strâns părinții tăi până în ziua de azi; nu va rămâne nimic», zice Domnul." 
2Kings20:18 «Și vor lua din fiii tăi, care vor ieși din tine, pe care-i vei naște, și-i vor face fameni slujitori în casa împăratului Babilonului.»”" 
2Kings20:19 Ezechia i-a răspuns lui Isaia: „Cuvântul Domnului pe care l-ai rostit este bun.” Și a adăugat: „Căci va fi pace și liniște în timpul vieții mele.” 
2Kings20:20 Celelalte fapte ale lui Ezechia, toate isprăvile lui și cum a făcut iazul și canalul de apă și a adus apele în cetate nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda?" 
2Kings20:21 Ezechia a adormit cu părinții săi, și în locul lui a domnit fiul său Manase." 
2Kings21:1 Manase avea doisprezece ani când a ajuns împărat și a domnit cincizeci și cinci de ani la Ierusalim. Mama sa se numea Hefțiba. 
2Kings21:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, după urâciunile neamurilor pe care le izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel." 
2Kings21:3 El a zidit din nou înălțimile pe care le dărâmase tatăl său, Ezechia, i-a ridicat altare lui Baal, a făcut un idol al Astarteei, cum făcuse Ahab, împăratul lui Israel, și s-a închinat înaintea întregii oștiri a cerurilor și i-a slujit." 
2Kings21:4 A zidit astfel altare în Casa Domnului, măcar că Domnul spusese: „În Ierusalim Îmi voi pune Numele.”" 
2Kings21:5 A zidit altare întregii oștiri a cerurilor în cele două curți ale Casei Domnului. 
2Kings21:6 Și-a trecut fiul prin foc; se îndeletnicea cu ghicirea și vrăjitoria și a ținut la el oameni care chemau duhurile și ghiceau viitorul. A făcut din ce în ce mai mult ce este rău înaintea Domnului, mâniindu-L." 
2Kings21:7 A pus idolul Astarteei pe care-l făcuse în Casa despre care Domnul le spusese lui David și fiului său Solomon: „În Casa aceasta și în Ierusalim, pe care l-am ales din toate semințiile lui Israel, vreau să pun pentru totdeauna Numele Meu." 
2Kings21:8 Nu voi mai muta piciorul lui Israel afară din țara pe care le-am dat-o părinților lui, numai să aibă grijă să împlinească tot ce le-am poruncit și toată Legea pe care le-a dat-o robul Meu Moise.”" 
2Kings21:9 Dar ei n-au ascultat; și Manase a fost pricina pentru care s-au rătăcit și au făcut rău mai mult decât neamurile pe care le nimicise Domnul dinaintea copiilor lui Israel. 
2Kings21:10 Atunci Domnul a vorbit astfel prin robii Săi, prorocii:" 
2Kings21:11 „Pentru că Manase, împăratul lui Iuda, a săvârșit aceste urâciuni, pentru că a făcut mai rău decât tot ce făcuseră înaintea lui amoriții și pentru că l-a făcut și pe Iuda să păcătuiască prin idolii lui," 
2Kings21:12 iată ce zice Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Voi aduce peste Ierusalim și peste Iuda nenorociri care vor asurzi urechile oricui va auzi vorbindu-se de ele." 
2Kings21:13 Voi întinde asupra Ierusalimului frânghia ca asupra Samariei și cumpăna ca asupra casei lui Ahab; și voi curăți Ierusalimul ca o farfurie care se curăță și se răstoarnă cu fața în jos după ce a fost curățată. 
2Kings21:14 Voi părăsi rămășița moștenirii Mele și-i voi da în mâinile vrăjmașilor lor; și vor ajunge de jaful și prada tuturor vrăjmașilor lor," 
2Kings21:15 pentru că au făcut ce este rău înaintea Mea și M-au mâniat din ziua când au ieșit părinții lor din Egipt până în ziua de azi.»” 
2Kings21:16 Manase a vărsat, de asemenea, mult sânge nevinovat, până acolo încât a umplut Ierusalimul de la un capăt la altul, în afară de păcatele pe care le-a săvârșit și în care l-a târât și pe Iuda, făcând ce este rău înaintea Domnului." 
2Kings21:17 Celelalte fapte ale lui Manase, tot ce a făcut el și păcatele la care s-a dedat nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda?" 
2Kings21:18 Manase a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în grădina casei, în grădina lui Uza. Și în locul lui a domnit fiul său Amon." 
2Kings21:19 Amon avea douăzeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit doi ani la Ierusalim. Mama sa se chema Meșulemet, fata lui Haruț, din Iotba." 
2Kings21:20 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, cum făcuse tatăl său, Manase;" 
2Kings21:21 a umblat în toată calea în care umblase tatăl său, le-a slujit idolilor cărora le slujise și tatăl său și s-a închinat înaintea lor;" 
2Kings21:22 L-a părăsit pe Domnul, Dumnezeul părinților săi, și n-a umblat în calea Domnului." 
2Kings21:23 Slujitorii lui Amon au uneltit împotriva lui și l-au omorât pe împărat în casa lui. 
2Kings21:24 Dar poporul țării i-a lovit pe toți cei ce uneltiseră împotriva împăratului Amon; și poporul țării l-a pus împărat în locul său pe fiul său Iosia. 
2Kings21:25 Celelalte fapte ale lui Amon și ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings21:26 L-au îngropat în mormântul său, în grădina lui Uza. Și în locul lui a domnit fiul său Iosia." 
2Kings22:1 Iosia avea opt ani când s-a făcut împărat și a domnit treizeci și unu de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Iedida, fata lui Adaia, din Boțcat." 
2Kings22:2 El a făcut ce este bine înaintea Domnului și a umblat în toată calea tatălui său David; nu s-a abătut de la ea nici la dreapta, nici la stânga." 
2Kings22:3 În anul al optsprezecelea al împăratului Iosia, împăratul l-a trimis în Casa Domnului pe Șafan, logofătul, fiul lui Ațalia, fiul lui Meșulam. El i-a zis:" 
2Kings22:4 „Suie-te la marele-preot Hilchia și spune-i să strângă argintul adus în Casa Domnului, pe care l-au primit de la popor cei ce păzesc pragul!" 
2Kings22:5 Să se dea argintul acesta în mâinile meșterilor însărcinați cu lucrarea la Casa Domnului. Și să li-l dea celor ce lucrează la dregerea stricăciunilor Casei Domnului," 
2Kings22:6 anume dulgherilor, zidarilor și pietrarilor, pentru cumpărăturile de lemn și de pietre cioplite trebuitoare pentru dregerea stricăciunilor Casei." 
2Kings22:7 Dar să nu li se ceară socoteală de argintul dat în mâinile lor, căci ei lucrează cinstit.”" 
2Kings22:8 Atunci marele-preot Hilchia i-a zis lui Șafan, logofătul: „Am găsit cartea Legii în Casa Domnului.” Și Hilchia i-a dat cartea lui Șafan, și Șafan a citit-o." 
2Kings22:9 Apoi logofătul Șafan s-a dus să-i dea socoteală împăratului și a zis: „Slujitorii tăi au strâns argintul care se afla în Casă și l-au dat în mâinile meșterilor însărcinați cu facerea lucrării la Casa Domnului.” 
2Kings22:10 Șafan, logofătul, i-a mai spus împăratului: „Preotul Hilchia mi-a dat o carte.” Și Șafan a citit-o înaintea împăratului." 
2Kings22:11 Când a auzit împăratul cuvintele din cartea Legii, și-a sfâșiat hainele." 
2Kings22:12 Și împăratul le-a dat porunca aceasta preotului Hilchia, lui Ahicam, fiul lui Șafan, lui Acbor, fiul lui Mica, lui Șafan, logofătul, și lui Asaia, slujitorul împăratului:" 
2Kings22:13 „Duceți-vă și întrebați-L pe Domnul pentru mine, pentru popor și pentru Iuda, cu privire la cuvintele cărții acesteia care s-a găsit, căci mare este mânia Domnului care s-a aprins împotriva noastră pentru că părinții noștri n-au ascultat de cuvintele cărții acesteia și n-au împlinit tot ce ne este poruncit în ea.”" 
2Kings22:14 Preotul Hilchia, Ahicam, Acbor, Șafan și Asaia s-au dus la prorocița Hulda, nevasta lui Șalum, fiul lui Ticva, fiul lui Harhas, păzitorul veșmintelor. Ea locuia la Ierusalim, în cealaltă mahala a cetății. După ce i-au vorbit," 
2Kings22:15 ea le-a zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Spuneți-i omului care v-a trimis la mine:" 
2Kings22:16 ‘Așa vorbește Domnul: ‹Iată, voi trimite nenorociri asupra locului acestuia și asupra locuitorilor lui, după toate cuvintele cărții pe care a citit-o împăratul lui Iuda." 
2Kings22:17 Pentru că M-au părăsit și au adus tămâie altor dumnezei, mâniindu-Mă prin toate lucrările mâinilor lor, mânia Mea s-a aprins împotriva locului acestuia și nu se va stinge.›’" 
2Kings22:18 Dar să-i spuneți împăratului lui Iuda, care v-a trimis să-L întrebați pe Domnul: ‘Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, despre cuvintele pe care le-ai auzit:" 
2Kings22:19 ‹Pentru că ți s-a mișcat inima, pentru că te-ai smerit înaintea Domnului când ai auzit ce am spus împotriva acestui loc și împotriva locuitorilor lui, care vor ajunge de spaimă și de blestem, și pentru că ți-ai sfâșiat hainele și ai plâns înaintea Mea, și Eu am auzit›, zice Domnul," 
2Kings22:20 ‹de aceea, iată, te voi adăuga la părinții tăi, vei fi adăugat în pace în mormântul tău și nu-ți vor vedea ochii toate nenorocirile pe care le voi aduce asupra locului acestuia.›’»” Ei i-au adus împăratului răspunsul acesta." 
2Kings23:1 Împăratul Iosia i-a strâns la el pe toți bătrânii lui Iuda și ai Ierusalimului. 
2Kings23:2 Apoi s-a suit în Casa Domnului cu toți bărbații lui Iuda și cu toți locuitorii Ierusalimului, preoții, prorocii și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare. A citit înaintea lor toate cuvintele din cartea legământului pe care o găsiseră în Casa Domnului." 
2Kings23:3 Împăratul stătea pe scaunul lui împărătesc și a făcut legământ înaintea Domnului, îndatorindu-se să-L urmeze pe Domnul și să păzească poruncile, învățăturile și legile Lui din toată inima și din tot sufletul lui, ca să împlinească astfel cuvintele legământului acestuia scrise în cartea aceasta. Și tot poporul a intrat în legământ." 
2Kings23:4 Împăratul le-a poruncit marelui-preot Hilchia, preoților de al doilea rând și celor ce păzeau pragul să scoată din Templul Domnului toate sculele care fuseseră făcute pentru Baal, pentru Astarteea și pentru toată oștirea cerurilor și le-a ars afară din Ierusalim, în ogoarele Chedronului, și a pus să le ducă cenușa la Betel." 
2Kings23:5 I-a izgonit pe preoții idolilor, puși de împărații lui Iuda să ardă tămâie pe înălțimi în cetățile lui Iuda și în împrejurimile Ierusalimului, și pe cei ce le aduceau tămâie lui Baal, soarelui, lunii, zodiilor și întregii oștiri a cerurilor." 
2Kings23:6 A scos din Casa Domnului idolul Astarteei și l-a dus afară din Ierusalim, la pârâul Chedron; l-a ars la pârâul Chedron și l-a prefăcut în cenușă, iar cenușa a aruncat-o pe mormintele copiilor poporului." 
2Kings23:7 A dărâmat casele sodomiților care erau în Casa Domnului și unde femeile împleteau corturi pentru Astarteea. 
2Kings23:8 I-a adus pe toți preoții din cetățile lui Iuda; a pângărit înălțimile unde ardeau preoții tămâie, de la Gheba până la Beer-Șeba, și a dărâmat înălțimile de la porți, cea care era la intrarea porții lui Iosua, căpetenia cetății, și cea care era la stânga porții cetății." 
2Kings23:9 Totuși, preoții înălțimilor nu se suiau la altarul Domnului în Ierusalim, ci mâncau azime în mijlocul fraților lor." 
2Kings23:10 Împăratul a pângărit Tofetul, în Valea Fiilor lui Hinom, ca nimeni să nu-și mai treacă fiul sau fiica prin foc în cinstea lui Moloh." 
2Kings23:11 A îndepărtat de la intrarea Casei Domnului caii pe care împărații lui Iuda îi închinaseră soarelui, lângă odaia dregătorului Netan-Melec, care locuia în mahala, și a ars în foc carele soarelui." 
2Kings23:12 Împăratul a dărâmat altarele de pe acoperișul odăii de sus a lui Ahaz, pe care le făcuseră împărații lui Iuda, și altarele pe care le făcuse Manase în cele două curți ale Casei Domnului; după ce le-a sfărâmat și le-a luat de acolo, le-a aruncat țărâna în pârâul Chedron." 
2Kings23:13 Împăratul a pângărit înălțimile care erau în fața Ierusalimului, pe partea dreaptă a Muntelui Pierzării, și pe care le zidise Solomon, împăratul lui Israel, Astarteei, urâciunea sidonienilor, lui Chemoș, urâciunea Moabului, și lui Milcom, urâciunea fiilor lui Amon." 
2Kings23:14 A sfărâmat stâlpii idolești și a dărâmat astarteele, și locul lor l-a umplut cu oase omenești." 
2Kings23:15 A dărâmat și altarul de la Betel și înălțimea făcută de Ieroboam, fiul lui Nebat, care îl făcuse pe Israel să păcătuiască; a ars înălțimea și a prefăcut-o în țărână și a ars idolul Astarteei." 
2Kings23:16 Iosia, întorcându-se și văzând mormintele care erau acolo în munte, a trimis să ia oasele din morminte și le-a ars pe altar și l-a pângărit, după cuvântul Domnului rostit prin omul lui Dumnezeu care vestise aceste lucruri." 
2Kings23:17 El a zis: „Ce este mormântul acesta pe care-l văd?” Oamenii din cetate i-au răspuns: „Este mormântul omului lui Dumnezeu care a venit din Iuda și a strigat împotriva altarului din Betel lucrurile acestea pe care le împlinești tu.” 
2Kings23:18 Și el a zis: „Lăsați-l; nimeni să nu-i miște oasele!” Astfel, au păstrat oasele lui împreună cu ale prorocului care venise din Samaria." 
2Kings23:19 Iosia a mai înlăturat toate templele idolești ale înălțimilor care se aflau în cetățile Samariei și pe care le făcuseră împărații lui Israel ca să-L mânie pe Domnul; a făcut cu ele întocmai cum făcuse în Betel. 
2Kings23:20 I-a înjunghiat pe altare pe toți preoții înălțimilor care erau acolo și a ars pe ele oase de oameni. Apoi s-a întors la Ierusalim. 
2Kings23:21 Împăratul a dat următoarea poruncă întregului popor: „Prăznuiți Paștele în cinstea Domnului, Dumnezeului vostru, cum este scris în această carte a legământului!”" 
2Kings23:22 Paște ca acesta nu se prăznuise din vremea când îl judecau judecătorii pe Israel și în tot timpul împăraților lui Israel și al împăraților lui Iuda. 
2Kings23:23 Ci abia în al optsprezecelea an al împăratului Iosia s-a prăznuit un Paște ca acesta în cinstea Domnului, la Ierusalim." 
2Kings23:24 Mai mult, Iosia i-a stârpit pe cei ce chemau duhurile, pe cei ce spuneau viitorul, terafimii, idolii și toate urâciunile care se vedeau în țara lui Iuda și la Ierusalim, ca să împlinească astfel cuvintele Legii scrise în cartea pe care o găsise preotul Hilchia în Casa Domnului." 
2Kings23:25 Înainte de Iosia n-a fost niciun împărat care să se întoarcă la Domnul ca el, din toată inima, din tot sufletul și din toată puterea lui, întocmai după toată Legea lui Moise, și chiar după el n-a fost niciunul ca el." 
2Kings23:26 Totuși, Domnul nu S-a întors din iuțimea mâniei Lui celei mari de care era aprins împotriva lui Iuda din pricina tuturor celor ce făcuse Manase ca să-L mânie." 
2Kings23:27 Și Domnul a zis: „Îl voi lepăda și pe Iuda dinaintea Mea, cum l-am lepădat pe Israel, și voi lepăda cetatea aceasta a Ierusalimului pe care o alesesem și Casa despre care zisesem: «Acolo va fi Numele Meu.»”" 
2Kings23:28 Celelalte fapte ale lui Iosia și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings23:29 Pe vremea sa, faraonul Neco, împăratul Egiptului, s-a suit împotriva împăratului Asiriei la râul Eufrat. Împăratul Iosia i-a ieșit înainte, și Faraon l-a omorât la Meghido cum l-a văzut." 
2Kings23:30 Slujitorii lui l-au luat mort într-un car, l-au adus din Meghido la Ierusalim și l-au îngropat în mormântul său. Și poporul țării l-a luat pe Ioahaz, fiul lui Iosia: ei l-au uns și l-au făcut împărat în locul tatălui său." 
2Kings23:31 Ioahaz avea douăzeci și trei de ani când s-a făcut împărat și a domnit trei luni la Ierusalim. Mama sa se chema Hamutal, fata lui Ieremia, din Libna." 
2Kings23:32 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, întocmai cum făcuseră părinții lui." 
2Kings23:33 Faraonul Neco l-a pus în lanțuri la Ribla, în țara Hamatului, ca să nu mai domnească la Ierusalim, și a pus asupra țării o gloabă de o sută de talanți de argint și un talant de aur." 
2Kings23:34 Și faraonul Neco l-a pus împărat pe Eliachim, fiul lui Iosia, în locul tatălui său, Iosia, și i-a schimbat numele în Ioiachim. L-a luat pe Ioahaz, care a mers în Egipt și a murit acolo." 
2Kings23:35 Ioiachim i-a dat lui Faraon argintul și aurul, dar a trebuit să pună bir asupra țării ca să scoată argintul acesta cerut de Faraon; a hotărât partea fiecăruia și a cerut de la poporul țării argintul și aurul pe care trebuia să i-l dea faraonului Neco." 
2Kings23:36 Ioiachim avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. Mama sa se chema Zebuda, fata lui Pedaia, din Ruma." 
2Kings23:37 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, întocmai cum făcuseră părinții săi." 
2Kings24:1 Pe vremea sa, Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a pornit cu război. Ioiachim i-a fost supus trei ani, dar s-a răsculat din nou împotriva lui." 
2Kings24:2 Atunci Domnul a trimis împotriva lui Ioiachim cete de haldeeni, cete de sirieni, cete de moabiți și cete de amoniți; le-a trimis împotriva lui Iuda ca să-l nimicească, după cuvântul pe care-l spusese Domnul prin robii Săi, prorocii." 
2Kings24:3 Lucrul acesta s-a întâmplat numai după porunca Domnului, care voia să-l lepede pe Iuda dinaintea Lui din pricina tuturor păcatelor săvârșite de Manase" 
2Kings24:4 și din pricina sângelui nevinovat pe care-l vărsase Manase și de care umpluse Ierusalimul. De aceea lucrul acesta Domnul n-a vrut să-l ierte. 
2Kings24:5 Celelalte fapte ale lui Ioiachim și tot ce a făcut el nu sunt scrise oare în Cartea cronicilor împăraților lui Iuda? 
2Kings24:6 Ioiachim a adormit cu părinții săi. Și în locul lui a domnit fiul său Ioiachin. 
2Kings24:7 Împăratul Egiptului n-a mai ieșit din țara lui, căci împăratul Babilonului luase tot ce era al împăratului Egiptului, de la Pârâul Egiptului până la râul Eufrat." 
2Kings24:8 Ioiachin avea optsprezece ani când a ajuns împărat și a domnit trei luni la Ierusalim. Mama sa se chema Nehușta, fata lui Elnatan, din Ierusalim." 
2Kings24:9 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său." 
2Kings24:10 În vremea aceea, slujitorii lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, s-au suit împotriva Ierusalimului, și cetatea a fost împresurată." 
2Kings24:11 Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a venit înaintea cetății pe când o împresurau slujitorii lui." 
2Kings24:12 Atunci Ioiachin, împăratul lui Iuda, s-a dus la împăratul Babilonului cu mama sa, cu slujitorii, cu căpeteniile și cu dregătorii lui. Și împăratul Babilonului l-a luat prins în al optulea an al domniei lui." 
2Kings24:13 A luat de acolo toate vistieriile Casei Domnului și vistieriile casei împăratului și a sfărâmat toate vasele de aur pe care le făcuse Solomon, împăratul lui Israel, în Templul Domnului, cum spusese Domnul." 
2Kings24:14 A dus în robie tot Ierusalimul, toate căpeteniile și toți oamenii viteji, în număr de zece mii, cu toți teslarii și fierarii; n-a mai rămas decât poporul sărac al țării." 
2Kings24:15 L-a strămutat pe Ioiachin la Babilon și a dus robi din Ierusalim la Babilon: pe mama împăratului, pe nevestele împăratului și pe dregătorii lui și pe mai-marii țării," 
2Kings24:16 pe toți războinicii, în număr de șapte mii, și pe teslari și fierari în număr de o mie, toți numai oameni viteji și buni pentru război. Împăratul Babilonului i-a luat robi în Babilon." 
2Kings24:17 Și împăratul Babilonului l-a pus împărat, în locul lui Ioiachin, pe unchiul său Matania, căruia i-a schimbat numele în Zedechia." 
2Kings24:18 Zedechia avea douăzeci și unu de ani când a ajuns împărat și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. Mama sa se chema Hamutal, fata lui Ieremia, din Libna." 
2Kings24:19 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, întocmai cum făcuse Ioiachim." 
2Kings24:20 Și lucrul acesta s-a întâmplat din pricina mâniei Domnului împotriva Ierusalimului și împotriva lui Iuda, pe care voia să-i lepede dinaintea Lui. Și Zedechia s-a răsculat împotriva împăratului Babilonului." 
2Kings25:1 În al nouălea an al domniei lui Zedechia, în a zecea zi a lunii a zecea, Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a venit cu toată oștirea lui împotriva Ierusalimului; a tăbărât înaintea lui și a ridicat întărituri de jur împrejur." 
2Kings25:2 Cetatea a fost împresurată până la al unsprezecelea an al împăratului Zedechia. 
2Kings25:3 În ziua a noua a lunii a patra era mare foamete în cetate și nu era pâine pentru poporul țării. 
2Kings25:4 Atunci s-a făcut o spărtură în cetate, și toți oamenii de război au fugit noaptea pe drumul porții dintre cele două ziduri de lângă grădina împăratului, pe când haldeenii înconjurau cetatea. Fugarii au apucat-o pe drumul care duce în Câmpie." 
2Kings25:5 Dar oștirea haldeenilor l-a urmărit pe împărat și l-a ajuns în câmpiile Ierihonului, și toată oștirea lui s-a risipit de la el." 
2Kings25:6 L-au prins pe împărat și l-au suit la împăratul Babilonului, la Ribla, și s-a rostit o hotărâre împotriva lui." 
2Kings25:7 Fiii lui Zedechia au fost înjunghiați în fața lui, apoi lui Zedechia i-au scos ochii, l-au legat cu lanțuri de aramă și l-au dus la Babilon." 
2Kings25:8 În ziua a șaptea a lunii a cincea – era în anul al nouăsprezecelea al domniei lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului – a venit Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, slujitorul împăratului Babilonului, și a intrat în Ierusalim." 
2Kings25:9 A ars Casa Domnului, casa împăratului și toate casele Ierusalimului; a pus foc tuturor caselor care aveau vreo însemnătate oarecare." 
2Kings25:10 Toată oștirea haldeenilor care era cu căpetenia străjerilor a dărâmat zidurile dimprejurul Ierusalimului. 
2Kings25:11 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a luat robi pe cei ce mai rămăseseră în cetate din popor, pe cei ce fugiseră la împăratul Babilonului și cealaltă mulțime." 
2Kings25:12 Însă căpetenia străjerilor a lăsat ca vieri și lucrători de pământ câțiva dintre cei mai săraci din țară. 
2Kings25:13 Haldeenii au sfărâmat stâlpii de aramă din Casa Domnului, temeliile și marea de aramă care era în Casa Domnului și au dus arama în Babilon." 
2Kings25:14 Au luat cenușarele, lopețile, mucările, ceștile și toate uneltele de aramă cu care se făcea slujba." 
2Kings25:15 Căpetenia străjerilor a mai luat și tigăile pentru cărbuni și ligheanele, tot ce era de aur și tot ce era de argint." 
2Kings25:16 Cei doi stâlpi, marea și temeliile pe care le făcuse Solomon pentru Casa Domnului, toate uneltele acestea de aramă aveau o greutate necunoscută." 
2Kings25:17 Înălțimea unui stâlp era de optsprezece coți și deasupra avea un coperiș de aramă, a cărui înălțime era de trei coți; împrejurul coperișului era o împletitură în chip de rețea și rodii, toate de aramă; tot așa avea și al doilea stâlp cu împletitura în chip de rețea." 
2Kings25:18 Căpetenia străjerilor i-a luat pe marele-preot Seraia, pe Țefania, al doilea preot, și pe cei trei păzitori ai pragului." 
2Kings25:19 Și din cetate a luat un dregător care îi avea sub porunca lui pe oamenii de război, cinci oameni care făceau parte dintre sfetnicii împăratului și care au fost găsiți în cetate, pe logofătul căpeteniei oștirii, însărcinat să scrie la oaste poporul țării, și șaizeci de oameni din poporul țării care se aflau în cetate." 
2Kings25:20 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a luat și i-a dus la împăratul Babilonului, la Ribla." 
2Kings25:21 Împăratul Babilonului i-a lovit și i-a omorât la Ribla, în țara Hamatului. Astfel a fost dus în robie Iuda, departe de țara lui." 
2Kings25:22 Și Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a pus poporul care mai rămăsese și pe care-l lăsase în țara lui Iuda sub porunca lui Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan." 
2Kings25:23 Când au auzit toate căpeteniile oștilor, ei și oamenii lor, că împăratul Babilonului l-a pus dregător pe Ghedalia, s-au dus la Ghedalia, la Mițpa, și anume: Ismael, fiul lui Netania, Iohanan, fiul lui Careah, Seraia, fiul lui Tanhumet, din Netofa, și Iaazania, fiul maacatitului, ei și oamenii lor." 
2Kings25:24 Ghedalia le-a jurat lor și oamenilor lor și le-a zis: „Să nu vă temeți de nimic din partea slujitorilor haldeenilor; rămâneți în țară, slujiți-i împăratului Babilonului, și o veți duce bine!”" 
2Kings25:25 Dar în luna a șaptea Ismael, fiul lui Netania, fiul lui Elișama, din neamul împărătesc, a venit însoțit de zece oameni și l-au lovit de moarte pe Ghedalia, ca și pe iudeii și haldeenii care erau cu el la Mițpa." 
2Kings25:26 Atunci tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare, și căpeteniile oștilor s-au sculat și au plecat în Egipt, pentru că le era frică de haldeeni." 
2Kings25:27 În al treizeci și șaptelea an al robiei lui Ioiachin, împăratul lui Iuda, în a douăzeci și șaptea zi a lunii a douăsprezecea, Evil-Merodac, împăratul Babilonului, în cel dintâi an al domniei lui, a înălțat capul lui Ioiachin, împăratul lui Iuda, și l-a scos din temniță," 
2Kings25:28 i-a vorbit cu bunătate și a pus scaunul lui de domnie mai presus de scaunul de domnie al împăraților care erau cu el la Babilon. 
2Kings25:29 I-a schimbat hainele de temniță, și Ioiachin a mâncat totdeauna la masa lui, în tot timpul vieții lui." 
2Kings25:30 Împăratul s-a îngrijit necurmat de hrana de toate zilele, în tot timpul vieții lui." 
1Chronicles1:1 Adam, Set, Enoș," 
1Chronicles1:2 Chenan, Mahalaleel, Iered," 
1Chronicles1:3 Enoh, Metușelah, Lemec," 
1Chronicles1:4 Noe. Sem, Ham și Iafet." 
1Chronicles1:5 Fiii lui Iafet: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Meșec și Tiras." 
1Chronicles1:6 Fiii lui Gomer: Așchenaz, Difat și Togarma." 
1Chronicles1:7 Fiii lui Iavan: Elișa, Tarsisa, Chitim și Rodanim." 
1Chronicles1:8 Fiii lui Ham: Cuș, Mițraim, Put și Canaan." 
1Chronicles1:9 Fiii lui Cuș: Saba, Havila, Sabta, Raema și Sabteca. Fiii lui Raema: Seba și Dedan." 
1Chronicles1:10 Cuș l-a născut pe Nimrod; el a început să fie puternic pe pământ. 
1Chronicles1:11 Mițraim i-a născut pe ludimi, anamimi, lehabimi, naftuhimi," 
1Chronicles1:12 patrusimi și casluhimi, din care au ieșit filistenii și caftorimii." 
1Chronicles1:13 Canaan i-a născut pe Sidon, întâiul lui născut, și pe Het" 
1Chronicles1:14 și pe iebusiți, amoriți, ghirgasiți," 
1Chronicles1:15 heviți, archiți, siniți," 
1Chronicles1:16 arvadiți, țemariți și hamatiți." 
1Chronicles1:17 Fiii lui Sem: Elam, Asur, Arpacșad, Lud și Aram; Uț, Hul, Gheter și Meșec." 
1Chronicles1:18 Arpacșad l-a născut pe Șelah, și Șelah l-a născut pe Eber." 
1Chronicles1:19 Lui Eber i s-au născut doi fii: numele unuia era Peleg, pentru că pe vremea lui s-a împărțit pământul, iar numele fratelui său era Ioctan." 
1Chronicles1:20 Ioctan i-a născut pe Almodad, pe Șelef, pe Hațarmavet, pe Ierah," 
1Chronicles1:21 pe Hadoram, pe Uzal, pe Dicla," 
1Chronicles1:22 pe Ebal, pe Abimael, pe Seba," 
1Chronicles1:23 pe Ofir, pe Havila și pe Iobab. Toți aceștia au fost fii ai lui Ioctan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpacșad, Șelah," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Rehu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nahor, Terah și" 
1Chronicles1:27 Avram, adică Avraam." 
1Chronicles1:28 Fiii lui Avraam: Isaac și Ismael. 
1Chronicles1:29 Iată sămânța lor: Nebaiot, întâiul născut al lui Ismael, Chedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Mișma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Ietur, Nafiș și Chedma. Aceștia sunt fiii lui Ismael." 
1Chronicles1:32 Fiii Cheturei, țiitoarea lui Avraam: ea i-a născut pe Zimran, Iocșan, Medan, Madian, Ișbac și Șuah. Fiii lui Iocșan: Seba și Dedan." 
1Chronicles1:33 Fiii lui Madian: Efa, Efer, Enoh, Abida și Eldaa. Aceștia sunt toți fiii Cheturei." 
1Chronicles1:34 Avraam l-a născut pe Isaac. Fiii lui Isaac: Esau și Israel. 
1Chronicles1:35 Fiii lui Esau: Elifaz, Reuel, Ieuș, Iaelam și Core." 
1Chronicles1:36 Fiii lui Elifaz: Teman, Omar, Țefi, Gaetam, Chenaz, Timna și Amalec." 
1Chronicles1:37 Fiii lui Reuel: Nahat, Zerah, Șama și Miza." 
1Chronicles1:38 Fiii lui Seir: Lotan, Șobal, Țibeon, Ana, Dișon, Ețer și Dișan." 
1Chronicles1:39 Fiii lui Lotan: Hori și Homam. Sora lui Lotan: Timna. 
1Chronicles1:40 Fiii lui Șobal: Alian, Manahat, Ebal, Șefi și Onam. Fiii lui Țibeon: Aia și Ana." 
1Chronicles1:41 Fiul lui Ana: Dișon. Fiii lui Dișon: Hamran, Eșban, Itran și Cheran." 
1Chronicles1:42 Fiii lui Ețer: Bilhan, Zaavan și Iaacan. Fiii lui Dișan: Uț și Aran." 
1Chronicles1:43 Iată împărații care au domnit în țara Edomului înainte să fi domnit un împărat peste copiii lui Israel: Bela, fiul lui Beor; numele cetății lui era Dinhaba." 
1Chronicles1:44 Bela a murit, și în locul lui a domnit Iobab, fiul lui Zerah, din Boțra." 
1Chronicles1:45 Iobab a murit, și în locul lui a domnit Hușam, din țara temaniților." 
1Chronicles1:46 Hușam a murit, și în locul lui a domnit Hadad, fiul lui Bedad. El l-a bătut pe Madian în câmpia Moabului. Numele cetății lui era Avit." 
1Chronicles1:47 Hadad a murit, și în locul lui a domnit Samla din Masreca." 
1Chronicles1:48 Samla a murit, și în locul lui a domnit Saul, din Rehobot-pe-Râu." 
1Chronicles1:49 Saul a murit, și în locul lui a domnit Baal-Hanan, fiul lui Acbor." 
1Chronicles1:50 Baal-Hanan a murit, și în locul lui a domnit Hadad. Numele cetății lui era Pahi și numele nevestei lui era Mehetabeel, fata lui Matred, fata lui Mezahab." 
1Chronicles1:51 Hadad a murit. Căpeteniile Edomului au fost: căpetenia Timna, căpetenia Alia, căpetenia Ietet," 
1Chronicles1:52 căpetenia Oholibama, căpetenia Ela, căpetenia Pinon," 
1Chronicles1:53 căpetenia Chenaz, căpetenia Teman, căpetenia Mibțar," 
1Chronicles1:54 căpetenia Magdiel și căpetenia Iram. Acestea sunt căpeteniile Edomului. 
1Chronicles2:1 Iată fiii lui Israel: Ruben, Simeon, Levi, Iuda, Isahar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Iosif, Beniamin, Neftali, Gad și Așer." 
1Chronicles2:3 Fiii lui Iuda: Er, Onan, Șela; aceștia trei i s-au născut din fata lui Șua, canaanita. Er, întâiul născut al lui Iuda, era rău înaintea Domnului, care l-a omorât." 
1Chronicles2:4 Tamar, nora lui Iuda, i-a născut pe Pereț și pe Zerah. Toți fiii lui Iuda au fost cinci." 
1Chronicles2:5 Fiii lui Pereț: Hețron și Hamul. 
1Chronicles2:6 Fiii lui Zerah: Zimri, Etan, Heman, Calcol și Dara. De toți: cinci." 
1Chronicles2:7 Fiii lui Carmi au fost: Acar, care l-a tulburat pe Israel când a săvârșit o fărădelege cu privire la lucrurile care trebuiau nimicite cu desăvârșire." 
1Chronicles2:8 Fiul lui Etan: Azaria. 
1Chronicles2:9 Fiii care i s-au născut lui Hețron au fost Ierahmeel, Ram și Chelubai (Caleb)." 
1Chronicles2:10 Ram l-a născut pe Aminadab. Aminadab l-a născut pe Nahșon, domnul fiilor lui Iuda." 
1Chronicles2:11 Nahșon l-a născut pe Salma. Salma l-a născut pe Boaz. 
1Chronicles2:12 Boaz l-a născut pe Obed. Obed l-a născut pe Isai. 
1Chronicles2:13 Isai i-a născut pe Eliab – întâiul lui născut; pe Abinadab – al doilea; pe Șimea – al treilea; 
1Chronicles2:14 pe Netaneel – al patrulea; pe Radai – al cincilea; 
1Chronicles2:15 pe Oțem – al șaselea; pe David – al șaptelea. 
1Chronicles2:16 Surorile lor erau: Țeruia și Abigail. Fiii Țeruiei au fost: Abișai, Ioab și Asael – trei." 
1Chronicles2:17 Abigail l-a născut pe Amasa; tatăl lui Amasa a fost Ieter, ismaelitul." 
1Chronicles2:18 Caleb, fiul lui Hețron, a avut copii cu nevasta sa Azuba și cu Ieriot. Iată fiii pe care i-a avut cu Azuba: Ieșer, Șobab și Ardon." 
1Chronicles2:19 Azuba a murit, și Caleb a luat-o pe Efrat, care i l-a născut pe Hur." 
1Chronicles2:20 Hur l-a născut pe Uri, și Uri l-a născut pe Bețaleel." 
1Chronicles2:21 În urmă Hețron a intrat la fiica lui Machir, tatăl lui Galaad; și avea șaizeci de ani când a luat-o; ea i l-a născut pe Segub." 
1Chronicles2:22 Segub l-a născut pe Iair, care a avut douăzeci și trei de cetăți în țara Galaadului." 
1Chronicles2:23 Gheșuriții și sirienii le-au luat Târgurile lui Iair, cu Chenatul și cetățile care țineau de el: șaizeci de cetăți. Toți aceștia erau fiii lui Machir, tatăl lui Galaad." 
1Chronicles2:24 După moartea lui Hețron la Caleb-Efrata, Abia, nevasta lui Hețron, i l-a născut pe Așhur, tatăl lui Tecoa." 
1Chronicles2:25 Fiii lui Ierahmeel, întâiul născut al lui Hețron, au fost: Ram, întâiul născut, Buna, Oren și Oțem, născuți din Ahia." 
1Chronicles2:26 Ierahmeel a avut o altă nevastă, numită Atara, care a fost mama lui Onam." 
1Chronicles2:27 Fiii lui Ram, întâiul născut al lui Ierahmeel, au fost: Maaț, Iamin și Echer." 
1Chronicles2:28 Fiii lui Onam au fost: Șamai și Iada. Fiii lui Șamai: Nadab și Abișur. 
1Chronicles2:29 Numele nevestei lui Abișur era Abihail, și ea i-a născut pe Ahban și Molid." 
1Chronicles2:30 Fiii lui Nadab: Seled și Apaim. Seled a murit fără fii. 
1Chronicles2:31 Fiul lui Apaim: Ișei. Fiul lui Ișei: Șeșan. Fiul lui Șeșan: Ahlai. 
1Chronicles2:32 Fiii lui Iada, fratele lui Șamai: Ieter și Ionatan. Ieter a murit fără fii." 
1Chronicles2:33 Fiii lui Ionatan: Pelet și Zaza. Aceștia sunt fiii lui Ierahmeel. 
1Chronicles2:34 Șeșan n-a avut fii, dar a avut fete. Șeșan avea un rob egiptean numit Iarha." 
1Chronicles2:35 Și Șeșan i-a dat-o pe fiica sa de nevastă robului său Iarha; ea i l-a născut pe Atai. 
1Chronicles2:36 Atai l-a născut pe Natan; Natan l-a născut pe Zabad; 
1Chronicles2:37 Zabad l-a născut pe Eflal; Eflal l-a născut pe Obed; 
1Chronicles2:38 Obed l-a născut pe Iehu; Iehu l-a născut pe Azaria; 
1Chronicles2:39 Azaria l-a născut pe Haleț; Haleț l-a născut pe Elasa; 
1Chronicles2:40 Elasa l-a născut pe Sismai; Sismai l-a născut pe Șalum; 
1Chronicles2:41 Șalum l-a născut pe Iecamia; Iecamia l-a născut pe Elișama. 
1Chronicles2:42 Fiii lui Caleb, fratele lui Ierahmeel: Meșa, întâiul său născut, care a fost tatăl lui Zif, și fiii lui Mareșa, tatăl lui Hebron." 
1Chronicles2:43 Fiii lui Hebron: Core, Tapuah, Rechem și Șema." 
1Chronicles2:44 Șema l-a născut pe Raham, tatăl lui Iorcheam. Rechem l-a născut pe Șamai." 
1Chronicles2:45 Fiul lui Șamai: Maon; și Maon, tatăl lui Bet-Țur." 
1Chronicles2:46 Efa, țiitoarea lui Caleb, i-a născut pe Haran, Moța și Gazez. Haran l-a născut pe Gazez." 
1Chronicles2:47 Fiii lui Iahdai: Reghem, Iotam, Gheșan, Pelet, Efa și Șaaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, țiitoarea lui Caleb, i-a născut pe Șeber și Tirhana." 
1Chronicles2:49 Ea i-a mai născut pe Șaaf, tatăl lui Madmana, și pe Șeva, tatăl lui Macbena și tatăl lui Ghibea. Fata lui Caleb era Acsa." 
1Chronicles2:50 Aceștia au fost fiii lui Caleb: Șobal, fiul lui Hur, întâiul născut al lui Efrata, și tatăl lui Chiriat-Iearim;" 
1Chronicles2:51 Salma, tatăl lui Betleem; Haref, tatăl lui Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Fiii lui Șobal, tatăl lui Chiriat-Iearim, au fost: Haroe și Hați-Hamenuhot." 
1Chronicles2:53 Familiile lui Chiriat-Iearim au fost: ietriții, putiții, șumatiții și mișraiții; din aceste familii au ieșit țoreatiții și eștaoliții." 
1Chronicles2:54 Fiii lui Salma: Betleem și netofatiții, Atrot-Bet-Ioab, Hați-Hamanahti, țoreiții" 
1Chronicles2:55 și familiile cărturarilor care locuiau la Iaebeț, tireatiții, șimeatiții și sucatiții. Aceștia sunt cheniții, ieșiți din Hamat, tatăl casei lui Recab." 
1Chronicles3:1 Iată fiii lui David care i s-au născut la Hebron: Întâiul născut: Amnon, cu Ahinoam din Izreel; al doilea: Daniel, cu Abigail din Carmel;" 
1Chronicles3:1 Iată fiii lui David care i s-au născut la Hebron: Întâiul născut: Amnon, cu Ahinoam din Izreel; al doilea: Daniel, cu Abigail din Carmel;" 
1Chronicles3:2 al treilea: Absalom, fiul Maacăi, fata lui Talmai, împăratul Gheșurului; al patrulea: Adonia, fiul Haghitei;" 
1Chronicles3:3 al cincilea: Șefatia, cu Abital; al șaselea: Itream, cu nevasta sa Egla." 
1Chronicles3:4 Acești șase i s-au născut la Hebron. El a domnit acolo șapte ani și șase luni, iar la Ierusalim a domnit treizeci și trei de ani." 
1Chronicles3:5 Iată cei ce i s-au născut la Ierusalim: Șimea, Șobab, Natan și Solomon, patru, cu Bat-Șua, fata lui Amiel;" 
1Chronicles3:6 Ibhar, Elișama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles3:8 Elișama, Eliada și Elifelet, nouă." 
1Chronicles3:9 Aceștia sunt toți fiii lui David, în afară de fiii țiitoarelor. Și Tamar era sora lor." 
1Chronicles3:10 Fiul lui Solomon: Roboam. Abia, fiul său; Asa, fiul său; Iosafat, fiul său;" 
1Chronicles3:11 Ioram, fiul său; Ahazia, fiul său; Ioas, fiul său;" 
1Chronicles3:12 Amația, fiul său; Azaria, fiul său; Iotam, fiul său;" 
1Chronicles3:13 Ahaz, fiul său; Ezechia, fiul său; Manase, fiul său;" 
1Chronicles3:14 Amon, fiul său; Iosia, fiul său." 
1Chronicles3:15 Fiii lui Iosia: întâiul născut, Iohanan; al doilea, Ioiachim; al treilea, Zedechia; al patrulea, Șalum." 
1Chronicles3:16 Fiii lui Ioiachim: Ieconia, fiul său; Zedechia, fiul său." 
1Chronicles3:17 Fiii lui Ieconia: Asir, al cărui fiu a fost Șealtiel," 
1Chronicles3:18 Malchiram, Pedaia, Șenațar, Iecamia, Hoșama și Nedabia." 
1Chronicles3:19 Fiii lui Pedaia: Zorobabel și Șimei. Fiii lui Zorobabel: Meșulam și Hanania; Șelomit, sora lor," 
1Chronicles3:20 și Hașuba, Ohel, Berechia, Hasadia și Iușab-Hesed, cinci." 
1Chronicles3:21 Fiii lui Hanania: Pelatia și Isaia; fiii lui Refaia, fiii lui Arnan, fiii lui Obadia și fiii lui Șecania." 
1Chronicles3:22 Fiul lui Șecania: Șemaia. Fiii lui Șemaia: Hatuș, Igheal, Bariah, Nearia și Șafat, șase." 
1Chronicles3:23 Fiii lui Nearia: Elioenai, Ezechia și Azricam, trei." 
1Chronicles3:24 Fiii lui Elioenai: Hodavia, Eliașib, Pelaia, Acub, Iohanan, Delaia și Anani, șapte." 
1Chronicles4:1 Fiii lui Iuda: Pereț, Hețron, Carmi, Hur și Șobal." 
1Chronicles4:2 Reaia, fiul lui Șobal, l-a născut pe Iahat; Iahat i-a născut pe Ahumai și Lahad. Acestea sunt familiile țoreatiților." 
1Chronicles4:3 Iată urmașii tatălui lui Etam: Izreel, Ișma și Idbaș; numele surorii lor era Hațelelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel era tatăl lui Ghedor, iar Ezer, tatăl lui Hușa. Aceștia sunt fiii lui Hur, întâiul născut al lui Efrata, tatăl lui Betleem." 
1Chronicles4:5 Așhur, tatăl lui Tecoa, a avut două neveste: Helea și Naara." 
1Chronicles4:6 Naara i-a născut pe Ahuzam, pe Hefer, pe Temeni și pe Ahaștari: aceștia sunt fiii Naarei." 
1Chronicles4:7 Fiii Heleei: Țeret, Țohar și Etnan." 
1Chronicles4:8 Coț i-a născut pe Anub și Hațobeba și familiile lui Aharhel, fiul lui Harum." 
1Chronicles4:9 Iaebeț era mai cu vază decât frații săi; mama sa i-a pus numele Iaebeț (Trist), zicând: „Pentru că l-am născut cu durere.”" 
1Chronicles4:10 Iaebeț L-a chemat pe Dumnezeul lui Israel și a zis: „Dacă mă vei binecuvânta și-mi vei întinde hotarele, dacă mâna Ta va fi cu mine și dacă mă vei feri de nenorocire, așa încât să nu fiu în suferință…” Și Dumnezeu i-a dat ce ceruse." 
1Chronicles4:11 Chelub, fratele lui Șuha, l-a născut pe Mechir, care a fost tatăl lui Eșton." 
1Chronicles4:12 Eșton a născut casa lui Rafa, pe Paseah și pe Techina, tatăl cetății lui Nahaș. Aceștia sunt bărbații de la Reca." 
1Chronicles4:13 Fiii lui Chenaz: Otniel și Seraia. Fiul lui Otniel: Hatat. 
1Chronicles4:14 Meonotai l-a născut pe Ofra. Seraia l-a născut pe Ioab, tatăl Văii Lucrătorilor, căci erau lucrători." 
1Chronicles4:15 Fiii lui Caleb, fiul lui Iefune: Iru, Ela și Naam și fiii lui Ela și Chenaz." 
1Chronicles4:16 Fiii lui Iehaleleel: Zif, Zifa, Tiria și Asareel." 
1Chronicles4:17 Fiii lui Ezra: Ieter, Mered, Efer și Ialon. Nevasta lui Mered i-a născut pe Miriam, pe Șamai și pe Ișbah, tatăl lui Eștemoa." 
1Chronicles4:17 Fiii lui Ezra: Ieter, Mered, Efer și Ialon. Nevasta lui Mered i-a născut pe Miriam, pe Șamai și pe Ișbah, tatăl lui Eștemoa." 
1Chronicles4:18 Nevasta sa, iudeica, i-a născut pe Iered, tatăl lui Ghedor, pe Eber, tatăl lui Soco, și pe Iecutiel, tatăl lui Zanoah. Aceștia sunt fiii Bitiei, fata lui Faraon, pe care a luat-o Mered de nevastă." 
1Chronicles4:19 Fiii nevestei lui Hodia, sora lui Naham: tatăl lui Chehila, garmitul, și Eștemoa, maacatitul." 
1Chronicles4:20 Fiii lui Simon: Amnon, Rina, Ben-Hanan și Tilon. Fiii lui Ișei: Zohet și Ben-Zohet." 
1Chronicles4:21 Fiii lui Șela, fiul lui Iuda: Er, tatăl lui Leca, Laeda, tatăl lui Mareșa, și familiile casei unde se lucrează pânza, din casa lui Așbea," 
1Chronicles4:22 și Iochim și oamenii lui Cozeba și Ioas și Saraf, care au stăpânit asupra Moabului, și Iașubi-Lehem. Aceste lucruri sunt vechi." 
1Chronicles4:23 Ei erau olari și locuiau în livezi și în lunci; locuiau acolo lângă împărat și lucrau pentru el. 
1Chronicles4:24 Fiii lui Simeon: Nemuel, Iamin, Iarib, Zerah și Saul." 
1Chronicles4:25 Fiul lui Saul: Șalum; Mibsam, fiul său; Mișma, fiul său." 
1Chronicles4:26 Fiii lui Mișma: Hamuel, fiul său; Zacur, fiul său; Șimei, fiul său." 
1Chronicles4:27 Șimei a avut șaisprezece fii și șase fiice. Frații săi n-au avut mulți fii. Și toate familiile lor nu s-au înmulțit atât cât fiii lui Iuda. 
1Chronicles4:28 Ei locuiau la Beer-Șeba, la Molada, la Hațar-Șual," 
1Chronicles4:29 la Bilha, la Ețem, la Tolad," 
1Chronicles4:30 la Betuel, la Horma, la Țiclag," 
1Chronicles4:31 la Bet-Marcabot, la Hațar-Susim, la Bet-Birei și la Șaaraim. Acestea au fost cetățile lor până la domnia lui David" 
1Chronicles4:32 și satele lor. Ei mai aveau și Etam, Ain, Rimon, Tochen și Așan, cinci cetăți," 
1Chronicles4:33 și toate satele din împrejurimile acestor cetăți, până la Baal. Iată locuințele lor și spița neamului lor:" 
1Chronicles4:34 Meșobab; Iamlec; Ioșa, fiul lui Amația;" 
1Chronicles4:35 Ioel; Iehu, fiul lui Ioșibia, fiul lui Seraia, fiul lui Asiel;" 
1Chronicles4:36 Elioenai; Iaacoba; Ieșohaia; Asaia; Adiel; Iesimiel; Benaia; 
1Chronicles4:37 Ziza, fiul lui Șifei, fiul lui Alon, fiul lui Iedaia, fiul lui Șimri, fiul lui Șemaia." 
1Chronicles4:38 Aceștia, numiți pe nume, erau domni în familiile lor, și casele lor părintești au crescut mult." 
1Chronicles4:39 Ei s-au dus înspre Ghedor până la răsăritul văii, să caute pășune pentru turmele lor." 
1Chronicles4:40 Au găsit pășuni grase și bune și o țară întinsă, liniștită și pașnică, fiindcă cei ce o locuiau mai înainte se coborau din Ham." 
1Chronicles4:41 Oamenii aceștia, scriși pe nume, au venit pe vremea lui Ezechia, împăratul lui Iuda; au sfărâmat corturile lor și pe maoniți, care se aflau acolo, i-au nimicit cu desăvârșire până în ziua de azi și s-au așezat în locul lor, căci acolo erau pășuni pentru turmele lor." 
1Chronicles4:42 Și dintre fiii lui Simeon s-au dus la muntele Seir în număr de cinci sute de oameni. Îi aveau în frunte pe Pelatia, Nearia, Refaia și Uziel, fiii lui Ișei." 
1Chronicles4:43 Au bătut rămășița de amaleciți care scăpase cu viață și s-au așezat acolo până în ziua de azi. 
1Chronicles5:1 Fiii lui Ruben, întâiul născut al lui Israel – căci el era întâiul născut, dar pentru că a spurcat patul tatălui său, dreptul lui de întâi născut le-a fost dat fiilor lui Iosif, fiul lui Israel. Totuși Iosif n-a fost scris în spițele de neam ca întâi născut." 
1Chronicles5:2 Iuda a fost într-adevăr puternic printre frații săi și din el a ieșit un domnitor, dar dreptul de întâi născut este al lui Iosif." 
1Chronicles5:3 Fiii lui Ruben, întâiul născut al lui Israel: Enoh, Palu, Hețron și Carmi." 
1Chronicles5:4 Fiii lui Ioel: Șemaia, fiul său; Gog, fiul său; Șimei, fiul său;" 
1Chronicles5:5 Mica, fiul său; Reaia, fiul său; Baal, fiul său;" 
1Chronicles5:6 Beera, fiul său, pe care l-a luat rob Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei; el era domnul rubeniților." 
1Chronicles5:7 Frații lui Beera, după familiile lor, așa cum sunt înscriși în spițele neamului după neamurile lor: cel dintâi, Ieiel; Zaharia;" 
1Chronicles5:8 Bela, fiul lui Azaz, fiul lui Șema, fiul lui Ioel. Bela locuia la Aroer și până la Nebo și la Baal-Meon;" 
1Chronicles5:9 la răsărit, locuia până la intrarea pustiei, de la râul Eufrat, căci turmele lor erau în mare număr în țara Galaadului." 
1Chronicles5:10 Pe vremea lui Saul au făcut război cu hagareniții, care au căzut în mâinile lor; și au locuit în corturile lor, pe toată partea de răsărit a Galaadului." 
1Chronicles5:11 Fiii lui Gad locuiau în fața lor, în țara Basanului, până la Salca:" 
1Chronicles5:12 Ioel, cel dintâi, Șafam, al doilea, Iaenai și Șafat, în Basan." 
1Chronicles5:13 Frații lor, după casele părinților lor: Micael, Meșulam, Șeba, Iorai, Iaecan, Zia și Eber, șapte." 
1Chronicles5:14 Iată fiii lui Abihail, fiul lui Huri, fiul lui Iaroah, fiul lui Galaad, fiul lui Micael, fiul lui Ieșișai, fiul lui Iahdo, fiul lui Buz;" 
1Chronicles5:15 Ahi, fiul lui Abdiel, fiul lui Guni, era căpetenia caselor părinților lor." 
1Chronicles5:16 Ei locuiau în Galaad, în Basan și în cetățile lor și în toate împrejurimile Saronului, până la marginile lor." 
1Chronicles5:17 Toți au fost înscriși în spițele de neamuri pe vremea lui Iotam, împăratul lui Iuda, și pe vremea lui Ieroboam, împăratul lui Israel." 
1Chronicles5:18 Fiii lui Ruben, gadiții și jumătate din seminția lui Manase aveau oameni viteji, care purtau scut și sabie, trăgeau cu arcul și erau deprinși cu războiul, în număr de patruzeci și patru de mii șapte sute șaizeci în stare să meargă la oaste." 
1Chronicles5:19 Au făcut război cu hagareniții, cu Ietur, cu Nafiș și cu Nodab." 
1Chronicles5:20 Au primit ajutor împotriva lor, și hagareniții și toți cei ce erau cu ei au fost dați în mâinile lor. Căci în timpul luptei strigaseră către Dumnezeu, care i-a ascultat, pentru că se încrezuseră în El." 
1Chronicles5:21 Și le-au luat turmele, cincizeci de mii de cămile, două sute cincizeci de mii de oi, două mii de măgari și o sută de mii de inși," 
1Chronicles5:22 căci au fost mulți morți, pentru că lupta venea de la Dumnezeu. Și s-au așezat în locul lor până în vremea când au fost luați în robie." 
1Chronicles5:23 Fiii jumătății seminției lui Manase locuiau în țară, de la Basan până la Baal-Hermon și Senir, și pe muntele Hermon; erau mulți la număr." 
1Chronicles5:24 Iată căpeteniile caselor părinților lor: Efer, Ișei, Eliel, Azriel, Ieremia, Hodavia și Iahdiel, oameni viteji, oameni vestiți, căpeteniile caselor părinților lor." 
1Chronicles5:25 Dar au păcătuit împotriva Dumnezeului părinților lor și au curvit după dumnezeii popoarelor țării, pe care Dumnezeu le nimicise dinaintea lor." 
1Chronicles5:26 Dumnezeul lui Israel a ațâțat duhul lui Pul, împăratul Asiriei, și duhul lui Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, și Tiglat-Pileser i-a luat robi pe rubeniți, gadiți și jumătate din seminția lui Manase și i-a dus la Halah, la Habor, la Hara și la râul Gozan, unde au rămas până în ziua de azi." 
1Chronicles6:1 Fiii lui Levi: Gherșom, Chehat și Merari." 
1Chronicles6:2 Fiii lui Chehat: Amram, Ițehar, Hebron și Uziel." 
1Chronicles6:3 Fiii lui Amram: Aaron și Moise; și Maria. Fiii lui Aaron: Nadab, Abihu, Eleazar și Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar l-a născut pe Fineas; Fineas l-a născut pe Abișua; 
1Chronicles6:5 Abișua l-a născut pe Buchi; Buchi l-a născut pe Uzi; 
1Chronicles6:6 Uzi l-a născut pe Zerahia; Zerahia l-a născut pe Meraiot; 
1Chronicles6:7 Meraiot l-a născut pe Amaria; Amaria l-a născut pe Ahitub; 
1Chronicles6:8 Ahitub l-a născut pe Țadoc; Țadoc l-a născut pe Ahimaaț; 
1Chronicles6:9 Ahimaaț l-a născut pe Azaria; Azaria l-a născut pe Iohanan; 
1Chronicles6:10 Iohanan l-a născut pe Azaria, care a fost preot în casa pe care a zidit-o Solomon la Ierusalim;" 
1Chronicles6:11 Azaria l-a născut pe Amaria; Amaria l-a născut pe Ahitub; 
1Chronicles6:12 Ahitub l-a născut pe Țadoc; Țadoc l-a născut pe Șalum; 
1Chronicles6:13 Șalum l-a născut pe Hilchia; Hilchia l-a născut pe Azaria; 
1Chronicles6:14 Azaria l-a născut pe Seraia; Seraia l-a născut pe Iehoțadac. 
1Chronicles6:15 Iehoțadac a plecat și el când a dus Domnul în robie Iuda și Ierusalimul prin Nebucadnețar. 
1Chronicles6:16 Fiii lui Levi: Gherșom, Chehat și Merari." 
1Chronicles6:17 Iată numele fiilor lui Gherșom: Libni și Șimei. 
1Chronicles6:18 Fiii lui Chehat: Amram, Ițehar, Hebron și Uziel." 
1Chronicles6:19 Fiii lui Merari: Mahli și Muși. Acestea sunt familiile lui Levi, după părinții lor." 
1Chronicles6:20 Din Gherșom: Libni, fiul său; Iahat, fiul său; Zima, fiul său;" 
1Chronicles6:21 Ioah, fiul său; Ido, fiul său; Zerah, fiul său; Ieatrai, fiul său." 
1Chronicles6:22 Fiii lui Chehat: Aminadab, fiul său; Core, fiul său; Asir, fiul său;" 
1Chronicles6:23 Elcana, fiul său; Ebiasaf, fiul său; Asir, fiul său;" 
1Chronicles6:24 Tahat, fiul său; Uriel, fiul său; Ozia, fiul său; Saul, fiul său." 
1Chronicles6:25 Fiii lui Elcana: Amasai și Ahimot; 
1Chronicles6:26 Elcana, fiul său; Elcana-Țofai, fiul său; Nahat, fiul său;" 
1Chronicles6:27 Eliab, fiul său; Ieroham, fiul său; Elcana, fiul său" 
1Chronicles6:28 și fiii lui Samuel, întâiul născut: Vașni și Abia." 
1Chronicles6:29 Fiii lui Merari: Mahli; Libni, fiul său; Șimei, fiul său; Uza, fiul său;" 
1Chronicles6:30 Șimea, fiul său; Haghia, fiul său; Asaia, fiul său." 
1Chronicles6:31 Iată cei pe care i-a pus David pentru cârmuirea cântării în Casa Domnului, de când a avut chivotul un loc de odihnă:" 
1Chronicles6:32 ei împlineau slujba de cântăreți înaintea locașului Cortului Întâlnirii, până când a zidit Solomon Casa Domnului la Ierusalim, și își făceau slujba după rânduiala care le era poruncită." 
1Chronicles6:33 Iată cei ce slujeau cu fiii lor. Dintre fiii chehatiților: Heman, cântărețul, fiul lui Ioel, fiul lui Samuel," 
1Chronicles6:34 fiul lui Elcana, fiul lui Ieroham, fiul lui Eliel, fiul lui Toah," 
1Chronicles6:35 fiul lui Țuf, fiul lui Elcana, fiul lui Mahat, fiul lui Amasai," 
1Chronicles6:36 fiul lui Elcana, fiul lui Ioel, fiul lui Azaria, fiul lui Țefania," 
1Chronicles6:37 fiul lui Tahat, fiul lui Asir, fiul lui Ebiasaf, fiul lui Core," 
1Chronicles6:38 fiul lui Ițehar, fiul lui Chehat, fiul lui Levi, fiul lui Israel." 
1Chronicles6:39 Fratele său Asaf, care stătea la dreapta sa: Asaf, fiul lui Berechia, fiul lui Șimea," 
1Chronicles6:40 fiul lui Micael, fiul lui Baaseia, fiul lui Malchia," 
1Chronicles6:41 fiul lui Etni, fiul lui Zerah, fiul lui Adaia," 
1Chronicles6:42 fiul lui Etan, fiul lui Zima, fiul lui Șimei," 
1Chronicles6:43 fiul lui Iahat, fiul lui Gherșom, fiul lui Levi." 
1Chronicles6:44 Fiii lui Merari, frații lor, la stânga; Etan, fiul lui Chiși, fiul lui Abdi, fiul lui Maluc," 
1Chronicles6:45 fiul lui Hașabia, fiul lui Amația, fiul lui Hilchia," 
1Chronicles6:46 fiul lui Amți, fiul lui Bani, fiul lui Șemer," 
1Chronicles6:47 fiul lui Mahli, fiul lui Muși, fiul lui Merari, fiul lui Levi." 
1Chronicles6:48 Frații lor, leviții, erau însărcinați cu toată slujba locașului Casei lui Dumnezeu." 
1Chronicles6:49 Aaron și fiii săi aduceau jertfe pe altarul arderilor-de-tot și tămâie pe altarul tămâii, împlineau toate slujbele în Locul Preasfânt și făceau ispășire pentru Israel, potrivit cu tot ce poruncise Moise, robul lui Dumnezeu." 
1Chronicles6:50 Iată fiii lui Aaron: Eleazar, fiul său; Fineas, fiul său; Abișua, fiul său;" 
1Chronicles6:51 Buchi, fiul său; Uzi, fiul său; Zerahia, fiul său;" 
1Chronicles6:52 Meraiot, fiul său; Amaria, fiul său; Ahitub, fiul său;" 
1Chronicles6:53 Țadoc, fiul său; Ahimaaț, fiul său." 
1Chronicles6:54 Iată locuințele lor, după satele lor, în hotarele care le-au fost însemnate. Fiilor lui Aaron din familia chehatiților, ieșiți cei dintâi la sorți," 
1Chronicles6:55 li s-a dat Hebronul, în țara lui Iuda, și locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:56 dar câmpia cetății și satele ei i-au fost date lui Caleb, fiul lui Iefune." 
1Chronicles6:57 Fiilor lui Aaron li s-a dat cetatea de scăpare Hebron, Libna și locurile ei de pășunat, Iatirul, Eștemoa cu locurile ei de pășunat," 
1Chronicles6:58 Hilenul cu locurile lui de pășunat, Debirul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:59 Așanul cu locurile lui de pășunat, Bet-Șemeșul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:60 și din seminția lui Beniamin: Gheba cu locurile ei de pășunat, Alemetul cu locurile lui de pășunat și Anatotul cu locurile lui de pășunat. Toate cetățile lor erau treisprezece cetăți, după familiile lor." 
1Chronicles6:61 Celorlalți fii ai lui Chehat li s-au dat prin sorți zece cetăți din familiile seminției lui Efraim, din seminția lui Dan și din jumătatea seminției lui Manase." 
1Chronicles6:62 Fiii lui Gherșom, după familiile lor, au căpătat treisprezece cetăți din seminția lui Isahar, din seminția lui Așer, din seminția lui Neftali și din seminția lui Manase în Basan." 
1Chronicles6:63 Fiii lui Merari, după familiile lor, au căpătat prin sorți douăsprezece cetăți din seminția lui Ruben, din seminția lui Gad și din seminția lui Zabulon." 
1Chronicles6:64 Copiii lui Israel le-au dat astfel leviților cetățile și locurile lor de pășunat. 
1Chronicles6:65 Au dat prin sorți, din seminția fiilor lui Iuda, din seminția fiilor lui Simeon și din seminția fiilor lui Beniamin, aceste cetăți, pe care le-au numit pe nume." 
1Chronicles6:66 Cât pentru celelalte familii ale fiilor lui Chehat, cetățile ținutului lor au fost luate din seminția lui Efraim." 
1Chronicles6:67 Le-au dat cetatea de scăpare Sihem cu locurile ei de pășunat, în muntele lui Efraim, Ghezerul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:68 Iocmeamul cu locurile lui de pășunat, Bet-Horonul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:69 Aialonul cu locurile lui de pășunat și Gat-Rimonul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:70 și din jumătatea seminției lui Manase le-au dat: Anerul cu locurile lui de pășunat și Bileamul cu locurile lui de pășunat, pentru familia celorlalți fii ai lui Chehat." 
1Chronicles6:71 Fiilor lui Gherșom le-au dat: din familia jumătății seminției lui Manase, Golanul în Basan cu locurile lui de pășunat și Aștarotul cu locurile lui de pășunat;" 
1Chronicles6:72 din seminția lui Isahar: Chedeșul cu locurile lui de pășunat, Dobratul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:73 Ramotul cu locurile lui de pășunat și Anemul cu locurile lui de pășunat; 
1Chronicles6:74 din seminția lui Așer, Mașalul cu locurile lui de pășunat, Abdonul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:75 Hucocul cu locurile lui de pășunat și Rehobul cu locurile lui de pășunat; 
1Chronicles6:76 și din seminția lui Neftali: Chedeșul din Galileea cu locurile lui de pășunat, Hamonul cu locurile lui de pășunat și Chiriataimul cu locurile lui de pășunat." 
1Chronicles6:77 Celorlalți leviți, fiilor lui Merari, le-au dat, din seminția lui Zabulon: Rimono cu locurile lui de pășunat și Taborul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:78 iar de cealaltă parte a Iordanului, în fața Ierihonului, la răsărit de Iordan: din seminția lui Ruben, Bețerul, în pustie, cu locurile lui de pășunat, Iahța cu locurile ei de pășunat," 
1Chronicles6:79 Chedemotul cu locurile lui de pășunat și Mefaatul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:80 și din seminția lui Gad, Ramotul din Galaad cu locurile lui de pășunat, Mahanaimul cu locurile lui de pășunat," 
1Chronicles6:81 Hesbonul cu locurile lui de pășunat și Iaezerul cu locurile lui de pășunat. 
1Chronicles7:1 Fiii lui Isahar: Tola, Pua, Iașub și Șimron, patru." 
1Chronicles7:2 Fiii lui Tola: Uzi, Refaia, Ieriel, Iahmai, Ibsam și Samuel, căpeteniile caselor părinților lor, anume ai lui Tola, oameni viteji în neamul lor; pe vremea lui David numărul lor era de douăzeci și două de mii șase sute." 
1Chronicles7:3 Fiul lui Uzi: Izrahia. Fiii lui Izrahia: Micael, Obadia, Ioel, Ișia, de toți cinci căpetenii;" 
1Chronicles7:4 aveau cu ei, după neamurile lor, după casele părinților lor, treizeci și șase de mii de oameni, ostași înarmați pentru război, căci aveau multe neveste și fii." 
1Chronicles7:5 Frații lor, după toate familiile lui Isahar, oameni viteji, erau de toți optzeci și șapte de mii înscriși în spițele de neam." 
1Chronicles7:6 Fiii lui Beniamin: Bela, Becher și Iediael, trei." 
1Chronicles7:7 Fiii lui Bela: Ețbon, Uzi, Uziel, Ierimot și Iri, cinci căpetenii ale caselor părinților lor; oamenii viteji scriși în spițele de neam – în număr de douăzeci și două de mii treizeci și patru." 
1Chronicles7:8 Fiii lui Becher: Zemira, Ioaș, Eliezer, Elioenai, Omri, Ieremot, Abia, Anatot și Alamet; toți aceștia erau fii ai lui Becher" 
1Chronicles7:9 și înscriși în spițele de neam, după neamurile lor, drept căpetenii ale caselor părinților lor; oamenii viteji – în număr de douăzeci de mii două sute." 
1Chronicles7:10 Fiul lui Iediael: Bilhan. Fiii lui Bilhan: Ieuș, Beniamin, Ehud, Chenaana, Zetan, Tarsis și Ahișahar;" 
1Chronicles7:11 toți aceștia erau fii ai lui Iediael, căpetenii ale caselor părinților lor; oamenii viteji – în număr de șaptesprezece mii două sute, în stare să poarte armele și să meargă la război." 
1Chronicles7:12 Șupim și Hupim, fiii lui Ir; Hușim, fiul lui Aher." 
1Chronicles7:13 Fiii lui Neftali: Iahțiel, Guni, Iețer și Șalum, fiii Bilhei." 
1Chronicles7:14 Fiii lui Manase: Asriel, pe care l-a născut țiitoarea sa siriană; ea l-a născut pe Machir, tatăl lui Galaad." 
1Chronicles7:15 Machir a luat-o de nevastă pe sora lui Hupim și Șupim. Numele surorii lui era Maaca. Numele celui de al doilea fiu era Țelofhad; și Țelofhad a avut fete. 
1Chronicles7:16 Maaca, nevasta lui Machir, a născut un fiu și i-a pus numele Pereș; numele fratelui său era Șereș și fiii săi erau Ulam și Rechem." 
1Chronicles7:17 Fiul lui Ulam: Bedan. Aceștia sunt fiii lui Galaad, fiul lui Machir, fiul lui Manase." 
1Chronicles7:18 Sora sa Hamolechet i-a născut pe Ișhod, pe Abiezer și pe Mahla." 
1Chronicles7:19 Fiii lui Șemida erau: Ahian, Sihem, Lichi și Aniam." 
1Chronicles7:20 Fiii lui Efraim: Șutelah; Bered, fiul său; Tahat, fiul său; Eleada, fiul său; Tahat, fiul său;" 
1Chronicles7:21 Zabad, fiul său; Șutelah, fiul său; Ezer și Elead. Oamenii din Gat, născuți în țară, i-au omorât, pentru că se coborâseră să le ia turmele." 
1Chronicles7:22 Efraim, tatăl lor, s-a jelit multă vreme, și frații săi au venit să-l mângâie." 
1Chronicles7:23 Apoi a intrat la nevasta sa, și ea a zămislit și a născut un fiu; el i-a pus numele Beria (În nenorocire), pentru că nenorocirea era în casă." 
1Chronicles7:24 A avut-o ca fiică pe Șeera, care a zidit Bet-Horonul de Jos, Bet-Horonul de Sus și Uzen-Șeera." 
1Chronicles7:25 Refah, fiul său, și Reșef; Telah, fiul său; Tahan, fiul său;" 
1Chronicles7:26 Laedan, fiul său; Amihud, fiul său; Elișama, fiul său;" 
1Chronicles7:27 Nun, fiul său; Iosua, fiul său." 
1Chronicles7:28 Ei aveau în stăpânire și ca locuință Betelul cu satele lui; la răsărit: Naaranul; la apus: Ghezerul cu satele lui, Sihemul cu satele lui, până la Gaza cu satele ei." 
1Chronicles7:29 Fiii lui Manase stăpâneau Bet-Șeanul cu satele lui, Taanacul cu satele lui, Meghido cu satele lui și Dorul cu satele lui. În aceste cetăți au locuit fiii lui Iosif, fiul lui Israel." 
1Chronicles7:30 Fiii lui Așer: Imna, Ișva, Ișvi și Beria; și Serah, sora lor." 
1Chronicles7:31 Fiii lui Beria: Eber și Malchiel. 
1Chronicles7:32 Malchiel a fost tatăl lui Birzavit. Și Eber i-a născut pe Iaflet, pe Șomer și pe Hotam și pe sora lor, Șua." 
1Chronicles7:33 Fiii lui Iaflet: Pasac, Bimhal și Așvat. Aceștia sunt fiii lui Iaflet." 
1Chronicles7:34 Fiii lui Șamer: Ahi, Rohega, Huba și Aram." 
1Chronicles7:35 Fiii lui Helem, fratele său: Țofah, Imna, Șeleș și Amal." 
1Chronicles7:36 Fiii lui Țofah: Suah, Harnefer, Șual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Bețer, Hod, Șama, Șilșa, Itran și Beera." 
1Chronicles7:38 Fiii lui Ieter: Iefune, Pispa și Ara." 
1Chronicles7:39 Fiii lui Ula: Arah, Haniel și Riția." 
1Chronicles7:40 Toți aceștia erau fiii lui Așer, căpeteniile caselor părinților lor, oameni aleși și viteji, căpeteniile domnilor, înscriși în număr de douăzeci și șase de mii de oameni în stare să poarte armele și să meargă la război." 
1Chronicles8:1 Beniamin i-a născut pe Bela, întâiul lui născut; pe Așbel, al doilea; pe Ahrah, al treilea;" 
1Chronicles8:2 pe Noha, al patrulea și pe Rafa, al cincilea." 
1Chronicles8:3 Fiii lui Bela au fost: Adar, Ghera, Abihud," 
1Chronicles8:4 Abișua, Naaman, Ahoah," 
1Chronicles8:5 Ghera, Șefufan și Huram." 
1Chronicles8:6 Iată fiii lui Ehud, care erau capi de familie între locuitorii din Gheba și care i-au strămutat la Manahat:" 
1Chronicles8:7 Naaman, Ahia și Ghera. Ghera, care i-a strămutat, i-a născut pe Uza și pe Ahihud." 
1Chronicles8:8 Șaharaim a avut copii în țara Moabului, după ce le-a îndepărtat pe nevestele sale Hușim și Baara." 
1Chronicles8:9 Cu nevasta sa Hodeș i-a avut pe Iobab, Țibia, Meșa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Ieuț, Șochia și Mirma. Aceștia sunt fiii săi, capii de familie." 
1Chronicles8:11 Cu Hușim i-a avut pe Abitub și Elpaal. 
1Chronicles8:12 Fiii lui Elpaal: Eber, Mișeam și Șemer, care a zidit Ono, Lodul și satele lui." 
1Chronicles8:13 Beria și Șema, care erau capi de familie între locuitorii Aialonului, i-au pus pe fugă pe locuitorii din Gat." 
1Chronicles8:14 Ahio, Șașac, Ieremot," 
1Chronicles8:15 Zebadia, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Micael, Ișfa și Ioha erau fiii lui Beria." 
1Chronicles8:17 Zebadia, Meșulam, Hizchi, Eber," 
1Chronicles8:18 Ișmerai, Izlia și Iobab erau fiii lui Elpaal." 
1Chronicles8:19 Iachim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Țiltai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaia, Beraia și Șimrat erau fiii lui Șimei." 
1Chronicles8:22 Ișpan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zicri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hanania, Elam, Antotia," 
1Chronicles8:25 Ifdeia și Penuel erau fiii lui Șașac. 
1Chronicles8:26 Șamșerai, Șeharia, Atalia," 
1Chronicles8:27 Iaareșia, Elia și Zicri erau fiii lui Ieroham." 
1Chronicles8:28 Aceștia sunt capi de familie, capi după neamurile lor. Ei locuiau la Ierusalim." 
1Chronicles8:29 Tatăl lui Gabaon locuia la Gabaon, și numele nevestei lui era Maaca." 
1Chronicles8:30 Abdon era fiul său întâi născut, apoi Țur, Chis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Ghedor, Ahio și Zecher." 
1Chronicles8:32 Miclot l-a născut pe Șimea. Și ei locuiau tot la Ierusalim, lângă frații lor, împreună cu frații lor." 
1Chronicles8:33 Ner l-a născut pe Chis; Chis l-a născut pe Saul; Saul i-a născut pe Ionatan, pe Malchi-Șua, pe Abinadab și pe Eșbaal." 
1Chronicles8:34 Fiul lui Ionatan: Merib-Baal. Merib-Baal l-a născut pe Mica. 
1Chronicles8:35 Fiii lui Mica: Piton, Melec, Taerea și Ahaz." 
1Chronicles8:36 Ahaz l-a născut pe Iehoada; Iehoada i-a născut pe Alemet, Azmavet și Zimri; Zimri l-a născut pe Moța;" 
1Chronicles8:37 Moța l-a născut pe Binea. Fiul acestuia a fost Rafa; Eleasa a fost fiul acestuia; Ațel a fost fiul acestuia. 
1Chronicles8:38 Ațel a avut șase fii, ale căror nume iată-le: Azricam, Bocru, Ismael, Șearia, Obadia și Hanan. Toți aceștia erau fiii lui Ațel." 
1Chronicles8:39 Fiii fratelui său Eșec: Ulam, întâiul lui născut; Ieus, al doilea; și Elifelet, al treilea." 
1Chronicles8:40 Fiii lui Ulam au fost oameni viteji, care trăgeau cu arcul, și au avut mulți fii și nepoți: o sută cincizeci. Toți aceștia sunt fiii lui Beniamin." 
1Chronicles9:1 Tot Israelul este înscris în spițele de neam și trecut în Cartea împăraților lui Israel. Și Iuda a fost luat rob în Babilon din pricina fărădelegilor lui. 
1Chronicles9:2 Cei dintâi locuitori care au locuit în moșiile lor, în cetățile lor, erau israeliții, preoții, leviții și netiniții." 
1Chronicles9:3 La Ierusalim locuiau fii de ai lui Iuda, fii de ai lui Beniamin și fii de ai lui Efraim și Manase." 
1Chronicles9:4 Fii de ai lui Pereț, fiul lui Iuda: Utai, fiul lui Amihud, fiul lui Omri, fiul lui Imri, fiul lui Bani." 
1Chronicles9:5 Dintre șiloniți: Asaia, întâiul născut, și fiii săi." 
1Chronicles9:6 Fii de ai lui Zerah: Ieuel și frații săi, șase sute nouăzeci." 
1Chronicles9:7 Fii de ai lui Beniamin: Salu, fiul lui Meșulam, fiul lui Hodavia, fiul lui Asenua;" 
1Chronicles9:8 Ibneia, fiul lui Ieroham; Ela, fiul lui Uzi, fiul lui Micri; Meșulam, fiul lui Șefatia, fiul lui Reuel, fiul lui Ibnia," 
1Chronicles9:9 și frații lor, după neamurile lor, nouă sute cincizeci și șase. Toți oamenii aceștia erau capi de familie în casele părinților lor." 
1Chronicles9:10 Dintre preoți: Iedaeia; Iehoiarib; Iachin; 
1Chronicles9:11 Azaria, fiul lui Hilchia, fiul lui Meșulam, fiul lui Țadoc, fiul lui Meraiot, fiul lui Ahitub, mai-marele Casei lui Dumnezeu;" 
1Chronicles9:12 Adaia, fiul lui Ieroham, fiul lui Pașhur, fiul lui Malchia; Maesai, fiul lui Adiel, fiul lui Iahzera, fiul lui Meșulam, fiul lui Meșilemit, fiul lui Imer," 
1Chronicles9:13 și frații lor, căpetenii ale caselor părinților lor, o mie șapte sute șaizeci, oameni viteji, puși în slujba Casei lui Dumnezeu." 
1Chronicles9:14 Dintre leviți: Șemaia, fiul lui Hașub, fiul lui Azricam, fiul lui Hașabia, dintre fiii lui Merari;" 
1Chronicles9:15 Bacbacar; Hereș; Galal; Matania, fiul lui Mica, fiul lui Zicri, fiul lui Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadia, fiul lui Șemaia, fiul lui Galal, fiul lui Iedutun; Berechia, fiul lui Asa, fiul lui Elcana, care locuia în satele netofatiților." 
1Chronicles9:17 Și ușierii: Șalum, Acub, Talmon, Ahiman și frații lor; Șalum era căpetenia lor" 
1Chronicles9:18 și până în ziua de azi el este la ușa împăratului, la răsărit. Aceștia sunt ușierii taberei fiilor lui Levi." 
1Chronicles9:19 Șalum, fiul lui Core, fiul lui Ebiasaf, fiul lui Core, și frații săi din casa tatălui său, coreiții, împlineau slujba de păzitori ai pragurilor cortului; părinții lor păziseră intrarea în tabăra Domnului," 
1Chronicles9:20 și Fineas, fiul lui Eleazar, fusese odinioară căpetenia lor; și Domnul era cu el." 
1Chronicles9:21 Zaharia, fiul lui Meșelemia, era ușier la intrarea Cortului Întâlnirii." 
1Chronicles9:22 De toți erau două sute doisprezece, aleși ca ușieri ai pragurilor și înscriși în spițele de neam, după satele lor. David și văzătorul Samuel îi puseseră în slujba lor." 
1Chronicles9:23 Ei și copiii lor păzeau ușile Casei Domnului, adică ale Casei Cortului." 
1Chronicles9:24 Erau ușieri în cele patru vânturi: la răsărit, la apus, la miazănoapte și la miazăzi." 
1Chronicles9:25 Frații lor, care locuiau în satele lor, trebuiau să vină din timp în timp la ei șapte zile." 
1Chronicles9:26 Căci aceste patru căpetenii ale ușierilor, acești leviți, erau totdeauna în slujbă și mai aveau privegherea asupra odăilor și vistieriilor Casei lui Dumnezeu;" 
1Chronicles9:27 petreceau noaptea în jurul Casei lui Dumnezeu, a cărei pază o aveau și pe care trebuiau s-o deschidă în fiecare dimineață." 
1Chronicles9:28 Unii dintre leviți aveau grijă de uneltele pentru slujbă, pe care le numărau la intrare și le numărau și la ieșire." 
1Chronicles9:29 Alții îngrijeau de unelte, de toate uneltele Sfântului Locaș, și de floarea făinii, de vin, de untdelemn, de tămâie și de miresme." 
1Chronicles9:30 Fii de ai preoților pregăteau tămâia mirositoare. 
1Chronicles9:31 Matitia, unul dintre leviți, întâiul născut al lui Șalum, coreitul, avea grijă de turtele coapte în tigaie." 
1Chronicles9:32 Și unii dintre frații lor, dintre chehatiți, erau însărcinați să pregătească pentru fiecare Sabat pâinile pentru punerea înaintea Domnului." 
1Chronicles9:33 Aceștia sunt cântăreții, capii de familie ai leviților, care locuiau în odăi, scutiți de alte slujbe, pentru că lucrau zi și noapte." 
1Chronicles9:34 Aceștia sunt capii de familie ai leviților, capi după neamurile lor. Ei locuiau la Ierusalim." 
1Chronicles9:35 Tatăl lui Gabaon, Ieiel, locuia la Gabaon, și numele nevestei lui era Maaca." 
1Chronicles9:36 Abdon a fost fiul său întâi născut, apoi Țur, Chis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Ghedor, Ahio, Zaharia și Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclot l-a născut pe Șimeam. Și ei locuiau tot la Ierusalim, lângă frații lor, cu frații lor." 
1Chronicles9:39 Ner l-a născut pe Chis; Chis l-a născut pe Saul; Saul i-a născut pe Ionatan, pe Malchi-Șua, pe Abinadab și pe Eșbaal." 
1Chronicles9:40 Fiul lui Ionatan: Merib-Baal. Merib-Baal l-a născut pe Mica. 
1Chronicles9:41 Fiii lui Mica: Piton, Melec și Tahrea." 
1Chronicles9:42 Ahaz l-a născut pe Iaera; Iaera i-a născut pe Alemet, Azmavet și Zimri; Zimri l-a născut pe Moța;" 
1Chronicles9:43 Moța l-a născut pe Binea. Fiul acestuia a fost Refaia; Eleasa a fost fiul acestuia; Ațel a fost fiul acestuia. 
1Chronicles9:44 Ațel a avut șase fii, ale căror nume iată-le: Azricam, Bocru, Ismael, Șearia, Obadia și Hanan. Aceștia sunt fiii lui Ațel." 
1Chronicles10:1 Filistenii s-au luptat cu Israel, și oamenii lui Israel au luat-o la fugă dinaintea filistenilor și au căzut morți pe muntele Ghilboa." 
1Chronicles10:2 Filistenii i-au urmărit pe Saul și pe fiii lui și i-au ucis pe Ionatan, Abinadab și Malchi-Șua, fiii lui Saul." 
1Chronicles10:3 Învălmășeala luptei l-a prins și pe Saul; arcașii l-au ajuns și l-au rănit. 
1Chronicles10:4 Saul i-a zis atunci celui ce-i ducea armele: „Scoate-ți sabia și străpunge-mă cu ea, ca nu cumva să vină acești netăiați împrejur să mă batjocorească!” Cel ce-i ducea armele n-a voit, căci se temea. Și Saul și-a luat sabia și s-a aruncat în ea." 
1Chronicles10:5 Cel ce ducea armele lui Saul, văzându-l mort, s-a aruncat și el în sabia lui și a murit." 
1Chronicles10:6 Astfel au pierit Saul și cei trei fii ai lui, și toată casa lui a pierit în același timp." 
1Chronicles10:7 Toți bărbații lui Israel care erau în vale, văzând fuga și văzând că Saul și fiii lui au murit, și-au părăsit cetățile și au fugit și ei. Și filistenii au venit și s-au așezat acolo." 
1Chronicles10:8 A doua zi filistenii au venit să jefuiască morții și i-au găsit pe Saul și pe fiii lui căzuți pe muntele Ghilboa. 
1Chronicles10:9 L-au jefuit și i-au luat capul și armele. Apoi au trimis să dea de știre prin toată țara filistenilor, idolilor lor și poporului." 
1Chronicles10:10 Au pus armele lui Saul în casa dumnezeului lor și i-au atârnat țeasta capului în templul lui Dagon. 
1Chronicles10:11 Când au auzit toți locuitorii din Iabesul din Galaad tot ce i-au făcut filistenii lui Saul," 
1Chronicles10:12 s-au sculat toți oamenii viteji, au luat trupul lui Saul și trupurile fiilor lui și le-au dus la Iabes. Le-au îngropat oasele sub stejar, la Iabes, și au postit șapte zile." 
1Chronicles10:13 Saul a murit pentru că s-a făcut vinovat de fărădelege față de Domnul, al cărui cuvânt nu l-a păzit, și pentru că a întrebat și a cerut sfatul celor ce cheamă morții." 
1Chronicles10:14 Nu L-a întrebat pe Domnul, de aceea Domnul l-a omorât și împărăția i-a dat-o lui David, fiul lui Isai." 
1Chronicles11:1 Tot Israelul s-a strâns la David, la Hebron, zicând: „Iată că noi suntem os din oasele tale și carne din carnea ta." 
1Chronicles11:2 Odinioară, chiar când era Saul împărat, tu îl duceai și aduceai pe Israel înapoi. Domnul, Dumnezeul tău, ți-a zis: «Tu vei paște poporul Meu, Israel, și tu vei fi căpetenia poporului Meu, Israel.»”" 
1Chronicles11:3 Astfel, toți bătrânii lui Israel au venit la împărat, la Hebron, și David a făcut legământ cu ei la Hebron înaintea Domnului. L-au uns pe David împărat peste Israel, după cuvântul Domnului spus prin Samuel." 
1Chronicles11:4 David a mers cu tot Israelul asupra Ierusalimului, adică Iebus. Acolo erau iebusiții, locuitorii țării." 
1Chronicles11:5 Locuitorii Iebusului i-au zis lui David: „Nu vei intra aici.” Dar David a luat cetățuia Sionului – aceasta este cetatea lui David. 
1Chronicles11:6 David zisese: „Oricine îi va bate cel dintâi pe iebusiți va fi căpetenie și domn.” Ioab, fiul Țeruiei, s-a suit cel dintâi și a ajuns căpetenie." 
1Chronicles11:7 David s-a așezat în cetățuie, de aceea au numit-o cetatea lui David." 
1Chronicles11:8 A făcut zid împrejurul cetății de la Milo, de jur împrejur, și Ioab a dres cealaltă parte a cetății." 
1Chronicles11:9 David ajungea din ce în ce mai mare, și Domnul Oștirilor era cu el." 
1Chronicles11:10 Iată căpeteniile vitejilor care erau în slujba lui David și care l-au ajutat împreună cu tot Israelul să-și întărească stăpânirea, ca să-l pună împărat, după cuvântul Domnului cu privire la Israel." 
1Chronicles11:11 Iată, după numărul lor, vitejii care erau în slujba lui David: Iașobeam, fiul lui Hacmoni, unul din căpitanii de seamă. El și-a învârtit sulița peste trei sute de oameni, pe care i-a omorât dintr-o singură dată." 
1Chronicles11:12 După el, Eleazar, fiul lui Dodo, ahohitul, unul din cei trei războinici." 
1Chronicles11:13 El era cu David la Pas-Damim, unde se strânseseră filistenii pentru luptă. Acolo era o bucată de pământ plină cu orz, și poporul fugea dinaintea filistenilor." 
1Chronicles11:14 S-au așezat în mijlocul ogorului, l-au ocrotit și i-au bătut pe filisteni. Și Domnul a dat o mare izbăvire." 
1Chronicles11:15 Trei din cele treizeci de căpetenii s-au coborât la David pe stâncă, în peștera Adulam, când tabăra filistenilor era în Valea Refaimiților." 
1Chronicles11:16 David era atunci în cetățuie, și o ceată a filistenilor era la Betleem." 
1Chronicles11:17 David a avut o dorință și a zis: „Cine-mi va aduce apă de băut din fântâna de la poarta Betleemului?” 
1Chronicles11:18 Atunci cei trei bărbați au trecut prin tabăra filistenilor și au scos apă din fântâna de la poarta Betleemului. Au adus-o și i-au dat-o lui David, dar David n-a vrut s-o bea, ci a vărsat-o înaintea Domnului." 
1Chronicles11:19 El a zis: „Să mă ferească Dumnezeul meu să fac una ca aceasta! Să beau eu sângele acestor oameni care s-au dus cu primejdia vieții lor? Căci cu primejdia vieții lor au adus-o.” Și n-a voit s-o bea. Iată ce au făcut acești trei viteji. 
1Chronicles11:20 Abișai, fratele lui Ioab, era căpetenia celor trei. El și-a învârtit sulița peste trei sute de oameni și i-a omorât; și i-a mers faima între cei trei." 
1Chronicles11:21 El era cel mai cu vază dintre cei trei din rândul al doilea și a fost căpetenia lor, dar nu i-a ajuns pe cei trei dintâi." 
1Chronicles11:22 Benaia, fiul lui Iehoiada, fiul unui om din Cabțeel, om de preț și vestit prin isprăvile lui: el a ucis cei doi lei ai Moabului. S-a coborât în mijlocul unei gropi pentru apă, unde a ucis un leu într-o zi când căzuse zăpada." 
1Chronicles11:23 El a ucis un egiptean care avea o statură de cinci coți și avea în mână o suliță ca sulul unui țesător; s-a coborât împotriva lui cu un toiag, a smuls sulița din mâna egipteanului și l-a ucis cu ea." 
1Chronicles11:24 Iată ce a făcut Benaia, fiul lui Iehoiada, și i-a mers faima printre cei trei viteji." 
1Chronicles11:25 Era cel mai cu vază dintre cei treizeci, dar nu i-a ajuns pe cei trei dintâi. David l-a primit în sfatul celor mai aproape de el." 
1Chronicles11:26 Vitejii oștirii: Asael, fratele lui Ioab; Elhanan, fiul lui Dodo, din Betleem;" 
1Chronicles11:27 Șamot, din Haror; Heleț, din Palon;" 
1Chronicles11:28 Ira, fiul lui Icheș, din Tecoa; Abiezer, din Anatot;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, hușatitul; Ilai, din Ahoah;" 
1Chronicles11:30 Maharai, din Netofa; Heled, fiul lui Baana, din Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itai, fiul lui Ribai, din Ghibea fiilor lui Beniamin; Benaia, din Piraton;" 
1Chronicles11:32 Hurai, din Nahale-Gaaș; Abiel, din Araba;" 
1Chronicles11:33 Azmavet, din Baharum; Eliahba, din Șaalbon;" 
1Chronicles11:34 Bene-Hașem, din Ghizon; Ionatan, fiul lui Șaghe, din Harar;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, fiul lui Sacar, din Harar; Elifal, fiul lui Ur;" 
1Chronicles11:36 Hefer, din Mechera; Ahia, din Palon;" 
1Chronicles11:37 Hețro, din Carmel; Naarai, fiul lui Ezbai;" 
1Chronicles11:38 Ioel, fratele lui Natan; Mibhar, fiul lui Hagri;" 
1Chronicles11:39 Țelec, Amonitul; Nahrai, din Berot, care ducea armele lui Ioab, fiul Țeruiei;" 
1Chronicles11:40 Ira, din Ieter; Gareb, din Ieter;" 
1Chronicles11:41 Urie, hititul; Zabad, fiul lui Ahlai;" 
1Chronicles11:42 Adina, fiul lui Șiza, rubenitul, căpetenia rubeniților, și treizeci împreună cu el;" 
1Chronicles11:43 Hanan, fiul lui Maaca; Iosafat, din Mitni;" 
1Chronicles11:44 Ozia, din Aștarot; Șama și Iehiel, fiii lui Hotam, din Aroer;" 
1Chronicles11:45 Iediael, fiul lui Șimri; Ioha, fratele său, tițitul;" 
1Chronicles11:46 Eliel, din Mahavim; Ieribai și Ioșavia, fiii lui Elnaam; Itma, moabitul;" 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed și Iaasiel-Mețobaia." 
1Chronicles12:1 Iată cei ce s-au dus la David, la Țiclag, pe când se ținea el departe de fața lui Saul, fiul lui Chis. Ei făceau parte dintre vitejii care i-au dat ajutor în timpul războiului." 
1Chronicles12:2 Erau arcași, cu mâna dreaptă și cu mâna stângă aruncau pietre, iar cu arcul trăgeau săgeți. Erau din Beniamin, din numărul fraților lui Saul." 
1Chronicles12:3 Căpetenia Ahiezer și Ioas, fiii lui Șemaa, din Ghibea; Ieziel și Pelet, fiii lui Azmavet; Beraca; Iehu din Anatot;" 
1Chronicles12:4 Ișmaia din Gabaon, viteaz între cei treizeci și căpetenie peste treizeci; Ieremia; Iahaziel; Iohanan; Iozabad din Ghedera;" 
1Chronicles12:5 Eluzai; Ierimot; Bealia; Șemaria; Șefatia din Harof; 
1Chronicles12:6 Elcana, Ișia, Azareel, Ioezer și Iașobeam, coreiți;" 
1Chronicles12:7 Ioela și Zebadia, fiii lui Ieroham, din Ghedor." 
1Chronicles12:8 Dintre gadiți, niște viteji au plecat să se ducă la David, în cetățuia din pustie, ostași deprinși la război, înarmați cu scut și cu suliță, ca niște lei și iuți ca niște căprioare de pe munți." 
1Chronicles12:9 Ezer, căpetenia; Obadia, al doilea; Eliab, al treilea;" 
1Chronicles12:10 Mișmana, al patrulea; Ieremia, al cincilea;" 
1Chronicles12:11 Atai, al șaselea; Eliel, al șaptelea;" 
1Chronicles12:12 Iohanan, al optulea; Elzabad, al nouălea;" 
1Chronicles12:13 Ieremia, al zecelea; Macbanai, al unsprezecelea." 
1Chronicles12:14 Aceștia erau fiii lui Gad, căpetenii ale oștirii; unul singur, cel mai mic, putea să se lupte cu o sută de oameni, și cel mai mare – cu o mie." 
1Chronicles12:15 Aceștia au trecut Iordanul în luna întâi, când ieșea din matcă pe tot cursul lui, și ei sunt aceia care i-au pus pe fugă pe toți locuitorii din văi, la răsărit și la apus." 
1Chronicles12:16 Și dintre fiii lui Beniamin și ai lui Iuda au fost unii care s-au dus la David în cetățuie. 
1Chronicles12:17 David le-a ieșit înainte și le-a vorbit astfel: „Dacă veniți la mine cu gânduri bune, ca să mă ajutați, inima mea se va uni cu voi, dar dacă veniți să mă înșelați în folosul vrăjmașilor mei, când nu fac nicio silnicie, Dumnezeul părinților noștri să vadă și să judece!”" 
1Chronicles12:18 Amasai, unul dintre căpitanii de seamă, a fost apucat de Duhul și a zis: „Suntem cu tine, Davide, și cu tine, fiu al lui Isai! Pace, pace ție și pace celor ce te ajută, căci Dumnezeul tău te-a ajutat!” Și David i-a primit și i-a pus între căpeteniile oștirii." 
1Chronicles12:19 Niște oameni din Manase s-au unit cu David când a pornit cu război împotriva lui Saul cu filistenii. Dar nu le-au fost de ajutor filistenilor, căci, după ce s-au sfătuit, domnii filistenilor l-au trimis înapoi pe David, zicând: „S-ar putea ca el să treacă de partea stăpânului său, Saul, și să ne pună astfel în primejdie capetele.”" 
1Chronicles12:20 Când s-a întors la Țiclag, iată cei ce s-au unit cu el din Manase: Adnah, Iozabad, Iediael, Micael, Iozabad, Elihu și Țiltai, căpetenia miilor lui Manase." 
1Chronicles12:21 I-au dat ajutor lui David împotriva cetei (jefuitorilor amaleciți), căci toți erau oameni viteji și au ajuns căpetenii în oștire." 
1Chronicles12:22 Și din zi în zi veneau oameni la David să-l ajute, până ce a avut o tabără mare, ca o tabără a lui Dumnezeu." 
1Chronicles12:23 Iată numărul oamenilor înarmați pentru război care s-au dus la David, în Hebron, ca să treacă asupra lui domnia lui Saul, după porunca Domnului." 
1Chronicles12:24 Fiii lui Iuda care purtau scutul și sulița, șase mii opt sute, înarmați pentru război." 
1Chronicles12:25 Dintre fiii lui Simeon, oameni viteji la război, șapte mii o sută." 
1Chronicles12:26 Dintre fiii lui Levi, patru mii șase sute;" 
1Chronicles12:27 și Iehoiada, mai-marele aaroniților, și cu el trei mii șapte sute;" 
1Chronicles12:28 și Țadoc, tânăr viteaz, și casa tatălui său, douăzeci și două de căpetenii." 
1Chronicles12:29 Dintre fiii lui Beniamin, frații lui Saul, trei mii, căci până atunci cea mai mare parte dintre ei îi rămăseseră credincioși casei lui Saul." 
1Chronicles12:30 Dintre fiii lui Efraim, douăzeci de mii opt sute, oameni viteji, oameni cu faimă, după casele părinților lor." 
1Chronicles12:31 Din jumătatea seminției lui Manase, optsprezece mii, care au fost numiți pe nume să se ducă să-l pună împărat pe David." 
1Chronicles12:32 Dintre fiii lui Isahar, care se pricepeau la înțelegerea vremurilor și știau ce trebuia să facă Israel, două sute de căpetenii, și toți frații lor erau puși sub porunca lor." 
1Chronicles12:33 Din Zabulon, cincizeci de mii în stare să meargă la oștire, înarmați pentru luptă cu toate armele de război și gata să se lupte cu o inimă hotărâtă." 
1Chronicles12:34 Din Neftali, o mie de căpetenii, și cu ei treizeci și șapte de mii care purtau scutul și sulița." 
1Chronicles12:35 Dintre daniți, înarmați pentru război, douăzeci și opt de mii șase sute." 
1Chronicles12:36 Din Așer, în stare să meargă la oaste și gata de luptă, patruzeci de mii." 
1Chronicles12:37 Și de cealaltă parte a Iordanului, dintre rubeniți, dintre gadiți și din jumătatea seminției lui Manase, cu toate armele de război, o sută douăzeci de mii." 
1Chronicles12:38 Toți acești bărbați, oameni de război, gata de luptă, au venit la Hebron cu inima neprefăcută, ca să-l pună pe David împărat peste tot Israelul. Și toți ceilalți din Israel erau tot cu un gând să-l facă împărat pe David." 
1Chronicles12:39 Au stat acolo trei zile cu David, mâncând și bând, căci frații lor le pregătiseră de mâncare." 
1Chronicles12:40 Și chiar cei ce locuiau lângă ei până la Isahar, la Zabulon și Neftali, aduceau merinde pe măgari, pe cămile, pe catâri și pe boi: aluaturi, turte de smochine și de stafide, vin, untdelemn, boi și oi din belșug, căci era bucurie în Israel." 
1Chronicles13:1 David a ținut sfat cu căpeteniile peste mii și peste sute, cu toți mai-marii." 
1Chronicles13:2 Și David a zis întregii adunări a lui Israel: „Dacă găsiți cu cale și dacă lucrul acesta vine de la Domnul, Dumnezeul nostru, să trimitem în toate părțile la frații noștri care au rămas în toate ținuturile lui Israel și la preoți și leviți în cetățile și împrejurimile lor, ca să se strângă la noi" 
1Chronicles13:3 și să aducem la noi chivotul Dumnezeului nostru, căci nu ne-am mai îngrijit de el de pe vremea lui Saul.”" 
1Chronicles13:4 Toată adunarea a hotărât să facă așa, căci lucrul acesta a părut bun întregului popor." 
1Chronicles13:5 David a strâns tot Israelul, de la Șilhor, în Egipt, până la intrarea Hamatului, ca să aducă din Chiriat-Iearim chivotul lui Dumnezeu." 
1Chronicles13:6 Și David, împreună cu tot Israelul, s-a suit la Baala, la Chiriat-Iearim, care este al lui Iuda, ca să ridice de acolo chivotul lui Dumnezeu, înaintea căruia este chemat Numele Domnului care șade între heruvimi." 
1Chronicles13:7 Au pus într-un car nou chivotul lui Dumnezeu, pe care l-au luat din casa lui Abinadab. Uza și Ahio cârmuiau carul." 
1Chronicles13:8 David și tot Israelul jucau înaintea lui Dumnezeu cu toată puterea lor, cântând și zicând din harfe, din lăute, din tobe, din chimvale și din trâmbițe." 
1Chronicles13:9 Când au ajuns la aria lui Chidon, Uza a întins mâna să apuce chivotul, pentru că boii erau să-l răstoarne." 
1Chronicles13:10 Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Uza și Domnul l-a lovit pentru că întinsese mâna pe chivot. Uza a murit acolo, înaintea lui Dumnezeu." 
1Chronicles13:11 David s-a mâniat că Domnul făcuse o spărtură lovindu-l pe Uza cu o asemenea pedeapsă. De aceea locul acesta a fost numit până în ziua de azi Pereț-Uza. 
1Chronicles13:12 David s-a temut de Dumnezeu în ziua aceea și a zis: „Cum să aduc chivotul lui Dumnezeu la mine?” 
1Chronicles13:13 David n-a tras chivotul la el, în cetatea lui David, ci l-a dus în casa lui Obed-Edom din Gat." 
1Chronicles13:14 Chivotul lui Dumnezeu a rămas trei luni la familia lui Obed-Edom, în casa lui. Și Domnul a binecuvântat casa lui Obed-Edom și tot ce era al lui." 
1Chronicles14:1 Hiram, împăratul Tirului, i-a trimis soli lui David și lemn de cedru și cioplitori de piatră și tâmplari, să-i zidească o casă." 
1Chronicles14:2 David a cunoscut că Domnul îl întărea ca împărat al lui Israel și că împărăția lui s-a înălțat foarte mult din pricina poporului Său, Israel." 
1Chronicles14:3 David și-a mai luat neveste și la Ierusalim și a mai născut fii și fiice. 
1Chronicles14:4 Iată numele celor ce i s-au născut la Ierusalim; Șamua, Șobab, Natan, Solomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elișua, Elfelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles14:7 Elișama, Beeliada și Elifelet." 
1Chronicles14:8 Filistenii au auzit că David fusese uns împărat peste tot Israelul și s-au suit cu toții să-l caute. David a fost înștiințat de acest lucru și le-a ieșit înainte. 
1Chronicles14:9 Filistenii au venit și s-au răspândit în Valea Refaimiților. 
1Chronicles14:10 David L-a întrebat pe Dumnezeu zicând: „Să mă sui împotriva filistenilor? Îi vei da în mâinile mele?” Și Domnul i-a zis: „Suie-te, și-i voi da în mâinile tale!”" 
1Chronicles14:11 S-au suit la Baal-Perațim, unde David i-a bătut. Apoi a zis: „Dumnezeu i-a risipit pe vrăjmașii mei prin mâna mea ca pe niște ape care se scurg.” De aceea i s-a dat locului acestuia numele Baal-Perațim." 
1Chronicles14:12 Ei și-au lăsat acolo dumnezeii, care au fost arși în foc, după porunca lui David." 
1Chronicles14:13 Filistenii s-au răspândit din nou în vale. 
1Chronicles14:14 David L-a întrebat iarăși pe Dumnezeu. Și Dumnezeu i-a zis: „Să nu te sui după ei; întoarce-te de la ei și mergi asupra lor prin fața duzilor! 
1Chronicles14:15 Când vei auzi un vuiet de pași în vârfurile duzilor, atunci să ieși la luptă, căci Dumnezeu merge înaintea ta, ca să bată oastea filistenilor.”" 
1Chronicles14:16 David a făcut cum îi poruncise Dumnezeu, și oastea filistenilor a fost bătută de la Gabaon până la Ghezer." 
1Chronicles14:17 Faima lui David s-a răspândit în toată țara, și Domnul l-a făcut de temut pentru toate neamurile." 
1Chronicles15:1 David și-a zidit case în cetatea lui David; a pregătit un loc chivotului lui Dumnezeu și a ridicat un cort pentru el. 
1Chronicles15:2 Atunci David a zis: „Chivotul lui Dumnezeu nu trebuie purtat decât de leviți, căci pe ei i-a ales Domnul să ducă chivotul lui Dumnezeu și să-I slujească pe vecie.”" 
1Chronicles15:3 Și David a strâns tot Israelul la Ierusalim, ca să suie chivotul Domnului la locul pe care i-l pregătise." 
1Chronicles15:4 David i-a strâns pe fiii lui Aaron și pe leviți: 
1Chronicles15:5 dintre fiii lui Chehat, pe căpetenia Uriel și pe frații săi – o sută douăzeci;" 
1Chronicles15:6 dintre fiii lui Merari, pe căpetenia Asaia și pe frații săi – două sute douăzeci;" 
1Chronicles15:7 dintre fiii lui Gherșom, pe căpetenia Ioel și pe frații săi – o sută treizeci;" 
1Chronicles15:8 dintre fiii lui Elițafan, pe căpetenia Semaia și pe frații săi – două sute;" 
1Chronicles15:9 dintre fiii lui Hebron, pe căpetenia Eliel și pe frații săi – optzeci;" 
1Chronicles15:10 dintre fiii lui Uziel, pe căpetenia Aminadab și pe frații săi – o sută doisprezece." 
1Chronicles15:11 David i-a chemat pe preoții Țadoc și Abiatar și pe leviții Uriel, Asaia, Ioel, Șemaia, Eliel și Aminadab" 
1Chronicles15:12 și le-a zis: „Voi sunteți capii de familie ai leviților; sfințiți-vă, voi și frații voștri, și suiți chivotul Domnului, Dumnezeului lui Israel, la locul pe care i l-am pregătit!" 
1Chronicles15:13 Pentru că n-ați fost întâiași dată, de aceea ne-a lovit Domnul, Dumnezeul nostru, căci nu L-am căutat după lege.”" 
1Chronicles15:14 Preoții și leviții s-au sfințit ca să suie chivotul Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
1Chronicles15:15 Fiii leviților au dus chivotul lui Dumnezeu pe umeri cu niște drugi, cum poruncise Moise, după cuvântul Domnului." 
1Chronicles15:16 Și David le-a zis căpeteniilor leviților să-i așeze pe frații lor cântăreți cu instrumente de muzică, cu lăute, harfe și chimvale, și să sune din ele cântări răsunătoare, în semn de bucurie." 
1Chronicles15:17 Leviții l-au așezat pe Heman, fiul lui Ioel; dintre frații lui, pe Asaf, fiul lui Berechia, și dintre fiii lui Merari, frații lor, pe Etan, fiul lui Cușaia;" 
1Chronicles15:18 apoi, împreună cu ei, pe frații lor de a doua mână: Zaharia, Ben, Iaaziel, Șemiramot, Iehiel, Uni, Eliab, Benaia, Maaseia, Matitia, Elifele și Micneia; și Obed-Edom și Ieiel, ușieri." 
1Chronicles15:19 Cântăreții Heman, Asaf și Etan aveau chimvale de aramă, ca să sune din ele." 
1Chronicles15:20 Zaharia, Aziel, Șemiramot, Iehiel, Uni, Eliab, Maaseia și Benaia aveau lăute pe alamot," 
1Chronicles15:21 și Matitia, Elifele, Micneia, Obed-Edom, Ieiel și Azazia aveau harfe cu opt coarde, ca să sune tare." 
1Chronicles15:22 Chenania, căpetenia muzicii între leviți, cârmuia muzica, fiindcă era meșter." 
1Chronicles15:23 Berechia și Elcana erau ușierii chivotului. 
1Chronicles15:24 Șebania, Iosafat, Netaneel, Amasai, Zaharia, Benaia și Eliezer, preoții, sunau din trâmbițe înaintea chivotului lui Dumnezeu. Obed-Edom și Iehia erau ușierii chivotului." 
1Chronicles15:25 David, bătrânii lui Israel și căpeteniile miilor au pornit astfel să suie chivotul legământului Domnului de la casa lui Obed-Edom, în mijlocul bucuriei." 
1Chronicles15:26 Când i-a ajutat Dumnezeu pe leviți să ridice chivotul legământului Domnului, au jertfit șapte viței și șapte berbeci." 
1Chronicles15:27 David era îmbrăcat cu o manta de in subțire; tot așa erau îmbrăcați toți leviții care duceau chivotul, cântăreții și Chenania, căpetenia muzicii între cântăreți; și David avea pe el un efod de in." 
1Chronicles15:28 Tot Israelul a suit chivotul legământului Domnului cu strigăte de bucurie, cu sunete de goarne, de trâmbițe și de chimvale și făcând să răsune lăutele și harfele." 
1Chronicles15:29 Pe când intra în cetatea lui David chivotul legământului Domnului, Mical, fata lui Saul, se uita pe fereastră și, când l-a văzut pe împăratul David sărind și jucând, l-a disprețuit în inima ei." 
1Chronicles16:1 După ce au adus chivotul lui Dumnezeu, l-au pus în mijlocul cortului pe care-l întinsese David pentru el și au adus înaintea lui Dumnezeu arderi-de-tot și jertfe de mulțumire." 
1Chronicles16:2 Când a isprăvit David de adus arderile-de-tot și jertfele de mulțumire, a binecuvântat poporul în Numele Domnului." 
1Chronicles16:3 Apoi le-a împărțit tuturor celor din Israel, bărbați și femei, fiecăruia câte o pâine, o bucată de carne și o turtă de stafide." 
1Chronicles16:4 Le-a dat leviților sarcina să facă slujba înaintea chivotului Domnului, să-L cheme, să-L laude și să-L slăvească pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Chronicles16:5 Aceștia erau: Asaf, căpetenia, Zaharia, al doilea după el, Ieiel, Șemiramot, Iehiel, Matitia, Eliab, Benaia, Obed-Edom și Ieiel. Ei aveau instrumente de muzică, alăute și harfe, și Asaf suna din chimvale." 
1Chronicles16:6 Preoții Benaia și Iahaziel sunau mereu din trâmbițe înaintea chivotului legământului lui Dumnezeu. 
1Chronicles16:7 În ziua aceea David i-a însărcinat pentru întâia dată pe Asaf și pe frații săi să vestească laudele Domnului. 
1Chronicles16:8 Lăudați-L pe Domnul, chemați Numele Lui, faceți cunoscute printre popoare faptele Lui înalte!" 
1Chronicles16:9 Cântați, cântați în cinstea Lui! Vorbiți despre toate minunile Lui!" 
1Chronicles16:10 Făliți-vă cu Numele Lui cel sfânt! Să se bucure inima celor ce-L caută pe Domnul! 
1Chronicles16:11 Căutați-L pe Domnul și sprijinul Lui, căutați necurmat Fața Lui!" 
1Chronicles16:12 Aduceți-vă aminte de minunile pe care le-a făcut, de minunile Lui și de judecățile rostite de gura Lui," 
1Chronicles16:13 voi, sămânța lui Israel, robul Său, copiii lui Iacov, aleșii Lui!" 
1Chronicles16:14 Domnul este Dumnezeul nostru; judecățile Lui se împlinesc pe tot pământul. 
1Chronicles16:15 Aduceți-vă aminte totdeauna de legământul Său, de făgăduințele Lui, făcute pentru o mie de neamuri de oameni," 
1Chronicles16:16 de legământul pe care l-a făcut cu Avraam și de jurământul pe care i l-a făcut lui Isaac; 
1Chronicles16:17 El l-a făcut o lege pentru Iacov, un legământ veșnic pentru Israel," 
1Chronicles16:18 zicând: „Îți voi da țara Canaanului ca moștenire care v-a căzut la împărțeală.” 
1Chronicles16:19 Ei erau puțini la număr atunci, foarte puțini la număr, și străini în țara aceea." 
1Chronicles16:20 Și mergeau de la un neam la altul și de la o împărăție la un alt popor," 
1Chronicles16:21 dar El n-a îngăduit nimănui să-i asuprească și a pedepsit împărați din pricina lor," 
1Chronicles16:22 zicând: „Nu vă atingeți de unșii Mei și nu le faceți niciun rău prorocilor mei!” 
1Chronicles16:23 Cântați-I Domnului, toți locuitorii pământului! Vestiți din zi în zi mântuirea Lui;" 
1Chronicles16:24 povestiți printre neamuri slava Lui, printre toate popoarele minunile Lui!" 
1Chronicles16:25 Căci Domnul este mare și foarte vrednic de laudă, El este de temut mai presus de toți dumnezeii," 
1Chronicles16:26 căci toți dumnezeii popoarelor sunt idoli, dar Domnul a făcut cerurile." 
1Chronicles16:27 Măreția și strălucirea sunt înaintea Feței Lui, tăria și bucuria sunt în locașul Lui." 
1Chronicles16:28 Familii de popoare, dați-I Domnului, dați-I Domnului slavă și cinste!" 
1Chronicles16:29 Dați-I Domnului slavă pentru Numele Lui! Aduceți daruri și veniți înaintea Lui, închinați-vă înaintea Domnului cu podoabe sfinte!" 
1Chronicles16:30 Tremurați înaintea Lui, toți locuitorii pământului! Căci lumea este întărită și nu se clatină." 
1Chronicles16:31 Să se bucure cerurile și să se veselească pământul! Să se spună printre neamuri că Domnul împărățește! 
1Chronicles16:32 Să urle marea cu tot ce este în ea! Câmpia să se veselească împreună cu tot ce este pe ea! 
1Chronicles16:33 Să chiuie copacii din pădure înaintea Domnului! Căci El vine să judece pământul. 
1Chronicles16:34 Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci îndurarea Lui ține în veac!" 
1Chronicles16:35 Ziceți: „Mântuiește-ne, Dumnezeul mântuirii, strânge-ne și scoate-ne din mijlocul neamurilor, ca să lăudăm Numele Tău cel sfânt și să ne punem slava în a Te lăuda!" 
1Chronicles16:36 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, din veșnicie în veșnicie!” Și tot poporul a zis: „Amin” și Îl lăuda pe Domnul." 
1Chronicles16:37 David i-a lăsat acolo, înaintea chivotului legământului Domnului, pe Asaf și pe frații lui, ca să slujească necurmat înaintea chivotului, împlinindu-și datoria zi de zi." 
1Chronicles16:38 I-a lăsat pe Obed-Edom și pe Hosa cu frații lor, în număr de șaizeci și opt, pe Obed-Edom, fiul lui Iedutun, și pe Hosa, ca ușieri." 
1Chronicles16:39 I-a pus pe preotul Țadoc și pe preoți, frații săi, înaintea Locașului Domnului, pe înălțimea din Gabaon," 
1Chronicles16:40 ca să-I aducă necurmat Domnului arderi-de-tot, dimineața și seara, pe altarul arderilor-de-tot și să împlinească tot ce este scris în Legea Domnului, poruncită lui Israel de Domnul." 
1Chronicles16:41 Cu ei erau Heman și Iedutun și ceilalți care fuseseră aleși și numiți pe nume ca să-L laude pe Domnul, căci îndurarea Lui ține în veac." 
1Chronicles16:42 Cu ei erau Heman și Iedutun, care aveau trâmbițe și chimvale pentru cei ce sunau din ele și instrumente pentru cântări în cinstea lui Dumnezeu. Fiii lui Iedutun erau ușieri." 
1Chronicles16:43 Tot poporul s-a dus fiecare la casa lui și David s-a întors să-și binecuvânteze casa. 
1Chronicles17:1 Pe când locuia David în casa lui, i-a zis prorocului Natan: „Iată, eu locuiesc într-o casă de cedru, și chivotul legământului Domnului este într-un cort.”" 
1Chronicles17:2 Natan i-a răspuns lui David: „Fă tot ce-ți spune inima, căci Dumnezeu este cu tine!”" 
1Chronicles17:3 În noaptea următoare Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Natan: 
1Chronicles17:4 „Du-te și spune-i robului Meu David: «Așa vorbește Domnul: ‘Nu tu Îmi vei zidi o Casă de locuit. 
1Chronicles17:5 Căci Eu n-am locuit într-o Casă din ziua când l-am scos pe Israel din Egipt până în ziua de azi, ci am mers din cort în cort și din locaș în locaș." 
1Chronicles17:6 Pretutindeni pe unde am mers cu tot Israelul, am spus Eu o vorbă vreunuia din judecătorii lui Israel, cărora le poruncisem să pască poporul Meu? Am zis Eu: ‹Pentru ce nu-Mi zidiți o Casă de cedru?›’»" 
1Chronicles17:7 Acum să-i spui robului Meu David: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Te-am luat de la pășune, dinapoia oilor, ca să fii căpetenia poporului Meu, Israel," 
1Chronicles17:8 am fost cu tine pretutindeni pe unde ai mers, i-am nimicit pe toți vrăjmașii tăi dinaintea ta și ți-am făcut nume ca numele celor mari de pe pământ;" 
1Chronicles17:9 i-am dat o locuință poporului Meu, Israel, și l-am sădit ca să fie statornic acolo și să nu mai fie tulburat, pentru ca cei răi să nu-l mai nimicească așa cum îl nimiceau mai înainte" 
1Chronicles17:10 și pe vremea când pusesem judecători peste poporul Meu, Israel. I-am smerit pe toți vrăjmașii tăi. Și îți vestesc că Domnul îți va zidi o casă." 
1Chronicles17:11 Când ți se vor împlini zilele și când te vei duce la părinții tăi, voi ridica sămânța ta după tine, și anume pe unul dintre fiii tăi, și-i voi întări domnia." 
1Chronicles17:12 El Îmi va zidi o Casă și voi întări pe vecie scaunul lui de domnie. 
1Chronicles17:13 Eu îi voi fi Tată, și el Îmi va fi fiu; și nu voi îndepărta bunătatea Mea de la el cum am îndepărtat-o de la cel dinaintea ta." 
1Chronicles17:14 Îl voi așeza pentru totdeauna în Casa Mea, și în Împărăția Mea scaunul lui de domnie va fi întărit pe vecie.’»”" 
1Chronicles17:15 Natan i-a spus lui David toate aceste cuvinte și toată vedenia aceasta. 
1Chronicles17:16 Și împăratul David s-a dus și s-a înfățișat înaintea Domnului și a zis: „Cine sunt eu, Doamne Dumnezeule, și ce este casa mea, de m-ai făcut să ajung unde sunt?" 
1Chronicles17:17 Și atâta este puțin lucru înaintea Ta, Dumnezeule! Tu vorbești și de casa robului Tău pentru vremurile viitoare. Și binevoiești să-Ți îndrepți privirile asupra mea în felul oamenilor, Tu, care ești înălțat, Doamne Dumnezeule!" 
1Chronicles17:18 Ce ar putea să-Ți mai spună David față de slava dată robului Tău? Tu îl cunoști pe robul Tău. 
1Chronicles17:19 Doamne, din pricina robului Tău și după inima Ta ai făcut aceste lucruri mari și i le-ai descoperit." 
1Chronicles17:20 Doamne, nimeni nu este ca Tine și nu este alt Dumnezeu în afară de Tine, după tot ce am auzit cu urechile noastre." 
1Chronicles17:21 Este oare pe pământ un singur popor care să fie ca poporul Tău, Israel, pe care Dumnezeu a venit să-l răscumpere, ca să facă din el poporul Lui, ca să-Ți faci un nume și să săvârșești minuni și semne mari, izgonind neamuri dinaintea poporului Tău, pe care l-ai răscumpărat din Egipt?" 
1Chronicles17:22 Tu l-ai pus pe poporul Tău, Israel, ca să fie poporul Tău pe vecie și Tu, Doamne, Te-ai făcut Dumnezeul lui." 
1Chronicles17:23 Acum, Doamne, cuvântul pe care l-ai rostit asupra robului Tău și asupra casei lui să rămână în veac și fă după cuvântul Tău!" 
1Chronicles17:24 Să rămână pentru ca Numele Tău să fie slăvit pe vecie și să se spună: «Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, este un Dumnezeu pentru Israel.» Și casa robului Tău David să fie întărită înaintea Ta!" 
1Chronicles17:25 Căci Tu Însuți, Dumnezeule, i-ai descoperit robului Tău că îi vei zidi o casă. De aceea a îndrăznit robul Tău să se roage înaintea Ta." 
1Chronicles17:26 Acum, Doamne, Tu ești adevăratul Dumnezeu și Tu i-ai vestit harul acesta robului Tău." 
1Chronicles17:27 Binecuvântează dar casa robului Tău, ca să rămână pe vecie înaintea Ta! Căci ce binecuvântezi Tu, Doamne, este binecuvântat pentru veșnicie.”" 
1Chronicles18:1 După aceea, David i-a bătut pe filisteni și i-a smerit și a luat din mâna filistenilor Gatul și satele lui." 
1Chronicles18:2 I-a bătut pe moabiți, și moabiții i-au fost supuși lui David și i-au plătit un bir." 
1Chronicles18:3 David l-a bătut pe Hadadezer, împăratul Țobei, spre Hamat, când s-a dus să-și așeze stăpânirea peste râul Eufrat." 
1Chronicles18:4 David i-a luat o mie de care, șapte mii de călăreți și douăzeci de mii de pedestrași; a tăiat vinele tuturor cailor de trăsuri și n-a păstrat decât o sută de care." 
1Chronicles18:5 Sirienii din Damasc au venit în ajutorul lui Hadadezer, împăratul Țobei, și David a bătut douăzeci și două de mii de sirieni." 
1Chronicles18:6 David a pus o strajă de oști în Siria Damascului. Și sirienii i-au fost supuși lui David și i-au plătit bir. Domnul îl ocrotea pe David oriunde mergea. 
1Chronicles18:7 Și David a luat scuturile de aur pe care le aveau slujitorii lui Hadadezer și le-a adus la Ierusalim. 
1Chronicles18:8 David a mai luat multă aramă din Tibhat și din Cun, cetățile lui Hadadezer. Solomon a făcut din ea marea de aramă, stâlpii și uneltele de aramă." 
1Chronicles18:9 Tohu, împăratul Hamatului, a auzit că David bătuse toată oștirea lui Hadadezer, împăratul Țobei," 
1Chronicles18:10 și l-a trimis pe fiul său Hadoram la împăratul David să-i ureze de bine și să-l laude că a luptat împotriva lui Hadadezer și l-a bătut. Căci Tohu era în război cu Hadadezer. A trimis, de asemenea, tot felul de vase de aur, de argint și de aramă." 
1Chronicles18:11 Împăratul David I le-a închinat Domnului, împreună cu argintul și aurul pe care-l luase de la toate popoarele: de la Edom, de la Moab, de la fiii lui Amon, de la filisteni și de la Amalec." 
1Chronicles18:12 Abișai, fiul Țeruiei, a bătut în Valea Sării optsprezece mii de edomiți." 
1Chronicles18:13 A pus oști de strajă în Edom, și tot Edomul i-a fost supus lui David. Domnul îl ocrotea pe David oriunde mergea." 
1Chronicles18:14 David a domnit peste tot Israelul și făcea judecată și dreptate la tot poporul său. 
1Chronicles18:15 Ioab, fiul Țeruiei, era mai-mare peste oștire; Iosafat, fiul lui Ahilud, era scriitor;" 
1Chronicles18:16 Țadoc, fiul lui Ahitub, și Abimelec, fiul lui Abiatar, erau preoți; Șavșa era logofăt;" 
1Chronicles18:17 Benaia, fiul lui Iehoiada, era căpetenia cheretiților și a peletiților; și fiii lui David erau cei dintâi pe lângă împărat." 
1Chronicles19:1 După aceea, Nahaș, împăratul fiilor lui Amon, a murit, și în locul lui a domnit fiul său." 
1Chronicles19:2 David a zis: „Îi voi arăta bunăvoință lui Hanun, fiul lui Nahaș, căci tatăl lui a arătat bunăvoință față de mine.” Și David i-a trimis soli să-l mângâie pentru moartea tatălui său. Când au ajuns slujitorii lui David în țara fiilor lui Amon, la Hanun, ca să-l mângâie," 
1Chronicles19:3 căpeteniile fiilor lui Amon i-au zis lui Hanun: „Crezi că David îți trimite oameni să te mângâie ca să-l cinstească pe tatăl tău? Oare n-au venit slujitorii lui la tine ca să cunoască cetatea și s-o nimicească și ca să iscodească țara?” 
1Chronicles19:4 Atunci Hanun i-a luat pe slujitorii lui David, a pus să-i radă și să le taie hainele pe la mijloc, până la brâu. Apoi le-a dat drumul." 
1Chronicles19:5 David, căruia au venit și i-au dat de știre despre cele întâmplate cu oamenii aceștia, a trimis niște oameni înaintea lor, căci li se făcuse mare rușine; și împăratul a trimis să le spună: „Rămâneți la Ierihon până vă va crește barba și apoi să vă întoarceți!”" 
1Chronicles19:6 Fiii lui Amon au văzut că i se făcuseră urâți lui David, și Hanun și fiii lui Amon au trimis o mie de talanți de argint să tocmească în slujba lor care și călăreți de la sirienii din Mesopotamia și de la sirienii din Maaca și din Țoba." 
1Chronicles19:7 Au tocmit treizeci și două de mii de care și pe împăratul din Maaca împreună cu poporul lui, care au venit și au tăbărât înaintea Medebei. Fiii lui Amon s-au strâns din cetățile lor și au mers la luptă." 
1Chronicles19:8 La auzul acestei vești, David i-a trimis împotriva lor pe Ioab și toată oștirea de oameni viteji." 
1Chronicles19:9 Fiii lui Amon au ieșit și s-au înșirat în linie de bătaie la intrarea cetății; împărații care veniseră au tăbărât deosebit pe câmp. 
1Chronicles19:10 Ioab a văzut că avea de luptat și înainte, și înapoi. A ales atunci dintre toți voinicii de frunte ai lui Israel o ceată, pe care a așezat-o împotriva sirienilor;" 
1Chronicles19:11 și a pus sub porunca fratelui său Abișai cealaltă parte a poporului, ca să le țină piept fiilor lui Amon." 
1Chronicles19:12 El a zis: „Dacă sirienii vor fi mai tari decât mine, să-mi vii tu în ajutor; și dacă fiii lui Amon vor fi mai tari decât tine, îți voi veni eu în ajutor." 
1Chronicles19:13 Fii tare! Să ne îmbărbătăm pentru poporul nostru și pentru cetățile Dumnezeului nostru, și Domnul să facă ce va crede!”" 
1Chronicles19:14 Ioab cu poporul lui a înaintat la luptă împotriva sirienilor, și ei au fugit dinaintea lui." 
1Chronicles19:15 Și când au văzut fiii lui Amon că sirienii o luaseră la fugă, au fugit și ei dinaintea lui Abișai, fratele lui Ioab, și s-au întors în cetate. Și Ioab s-a întors la Ierusalim." 
1Chronicles19:16 Sirienii, văzând că fuseseră bătuți de Israel, au trimis și i-au adus pe sirienii care erau de cealaltă parte a Râului; și Șofah, căpetenia oștirii lui Hadadezer, era în fruntea lor." 
1Chronicles19:17 I-au dat de știre lui David, care a strâns tot Israelul, a trecut Iordanul, a mers împotriva lor și s-a pregătit de luptă împotriva lor. David s-a înșiruit în linie de bătaie împotriva sirienilor. Dar sirienii, după ce se bătuseră cu el," 
1Chronicles19:18 au fugit dinaintea lui Israel. David le-a ucis oamenii de la șapte mii de care și patruzeci de mii de pedestrași și l-a omorât pe Șofah, căpetenia oștirii." 
1Chronicles19:19 Slujitorii lui Hadadezer, văzându-se bătuți de Israel, au făcut pace cu David și i s-au supus. Și sirienii n-au vrut să-i mai ajute pe fiii lui Amon." 
1Chronicles20:1 În anul următor, pe vremea când porneau împărații la război, Ioab a pornit, în fruntea unei puternice oștiri, să pustiască țara fiilor lui Amon și să împresoare Raba. Dar David a rămas la Ierusalim. Ioab a bătut Raba și a nimicit-o." 
1Chronicles20:2 David a luat cununa de pe capul împăratului ei și a găsit-o în greutate de un talant de aur: era împodobită cu pietre scumpe. Au pus-o pe capul lui David, care a luat o mare pradă din cetate." 
1Chronicles20:3 I-a scos afară pe locuitori și i-a tăiat în bucăți cu fierăstraie, cu securi și cu topoare; tot așa a făcut tuturor cetăților fiilor lui Amon. David s-a întors la Ierusalim cu tot poporul." 
1Chronicles20:4 După aceea a avut loc o bătălie la Ghezer cu filistenii. Atunci Sibecai, hușatitul, l-a ucis pe Sipai, unul dintre copiii lui Rafa. Și filistenii au fost smeriți." 
1Chronicles20:5 A mai fost o bătălie cu filistenii. Și Elhanan, fiul lui Iair, l-a ucis pe fratele lui Goliat, Lahmi din Gat, care avea o suliță al cărei mâner era ca un sul de țesut." 
1Chronicles20:6 A mai fost o bătălie la Gat. Acolo a fost un om de statură înaltă, care avea șase degete la fiecare mână și la fiecare picior, douăzeci și patru de toate, și care se trăgea și el din Rafa." 
1Chronicles20:7 El l-a batjocorit pe Israel, și Ionatan, fiul lui Șimea, fratele lui David, l-a ucis." 
1Chronicles20:8 Oamenii aceștia erau dintre copiii lui Rafa la Gat. Ei au pierit uciși de mâna lui David și de mâna slujitorilor lui. 
1Chronicles21:1 Satana s-a sculat împotriva lui Israel și l-a ațâțat pe David să facă numărătoarea lui Israel. 
1Chronicles21:2 Și David le-a zis lui Ioab și căpeteniilor poporului: „Duceți-vă de faceți numărătoarea lui Israel de la Beer-Șeba până la Dan și spuneți-mi, ca să știu la cât se ridică numărul poporului!”" 
1Chronicles21:3 Ioab a răspuns: „Domnul să facă poporul Lui încă de o sută de ori pe atâta! Împărate, domnul meu, nu sunt ei toți slujitori ai domnului meu? Dar pentru ce cere domnul meu lucrul acesta? Pentru ce să-l faci pe Israel să păcătuiască astfel?”" 
1Chronicles21:4 Împăratul a stăruit în porunca pe care i-o dădea lui Ioab. Și Ioab a plecat și a străbătut tot Israelul, apoi s-a întors la Ierusalim." 
1Chronicles21:5 Ioab i-a dat lui David cartea numărătorii poporului: în tot Israelul erau o mie de mii și o sută de mii de bărbați în stare să scoată sabia, iar în Iuda erau patru sute șaptezeci de mii de bărbați în stare să scoată sabia." 
1Chronicles21:6 Între ei nu i-a numărat și pe Levi și Beniamin, căci porunca împăratului i se părea o urâciune." 
1Chronicles21:7 Porunca aceasta nu I-a plăcut lui Dumnezeu, care l-a lovit pe Israel." 
1Chronicles21:8 Și David I-a zis lui Dumnezeu: „Am săvârșit un mare păcat făcând lucrul acesta. Acum, iartă fărădelegea robului Tău, căci am lucrat în totul ca un nebun!”" 
1Chronicles21:9 Domnul i-a vorbit astfel lui Gad, văzătorul lui David:" 
1Chronicles21:10 „Du-te și spune-i lui David: «Așa vorbește Domnul: ‘Îți pun înainte trei urgii; alege una din ele, și te voi lovi cu ea!’»”" 
1Chronicles21:11 Gad s-a dus la David și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Primește: 
1Chronicles21:12 sau trei ani de foamete, sau trei luni în timpul cărora să fii nimicit de potrivnicii tăi și atins de sabia vrăjmașilor tăi, sau trei zile în timpul cărora sabia Domnului și ciuma să fie în țară și îngerul Domnului să ducă nimicirea în tot ținutul lui Israel! Vezi acum ce trebuie să-I răspund Celui ce mă trimite!»”" 
1Chronicles21:13 David i-a răspuns lui Gad: „Sunt într-o mare strâmtorare. Să cad în mâinile Domnului, căci îndurările Lui sunt nemărginite, dar să nu cad în mâinile oamenilor!”" 
1Chronicles21:14 Domnul a trimis ciuma în Israel și au căzut șaptezeci de mii de oameni din Israel. 
1Chronicles21:15 Dumnezeu a trimis un înger la Ierusalim ca să-l nimicească; și pe când îl nimicea, Domnul S-a uitat și I-a părut rău de răul acesta; și i-a zis îngerului care nimicea: „Destul! Acum, trage-ți mâna înapoi!” Îngerul Domnului stătea lângă aria lui Ornan, iebusitul." 
1Chronicles21:16 David a ridicat ochii și l-a văzut pe îngerul Domnului stând între pământ și cer și ținând în mână sabia scoasă și întoarsă împotriva Ierusalimului. Atunci David și bătrânii, înveliți cu sac, au căzut cu fața la pământ." 
1Chronicles21:17 Și David I-a zis lui Dumnezeu: „Oare n-am poruncit eu numărătoarea poporului? Eu am păcătuit și am făcut răul acesta, dar oile acestea ce au făcut oare? Doamne, Dumnezeul meu, mâna Ta să fie dar peste mine și peste casa tatălui meu și să nu piardă pe poporul Tău!”" 
1Chronicles21:18 Îngerul Domnului i-a spus lui Gad să-i vorbească lui David să se suie să-I ridice un altar Domnului în aria lui Ornan, iebusitul." 
1Chronicles21:19 David s-a suit, după cuvântul pe care-l spusese Gad în Numele Domnului." 
1Chronicles21:20 Ornan s-a întors și a văzut îngerul, și cei patru fii ai lui s-au ascuns împreună cu el: treiera grâul atunci." 
1Chronicles21:21 Când a ajuns David la Ornan, Ornan s-a uitat și l-a zărit pe David, apoi a ieșit din arie și s-a închinat înaintea lui David cu fața la pământ." 
1Chronicles21:22 David i-a zis lui Ornan: „Dă-mi locul ariei să zidesc în el un altar Domnului; dă-mi-l pe prețul lui în argint, ca să se îndepărteze urgia de deasupra poporului!”" 
1Chronicles21:23 Ornan i-a răspuns lui David: „Ia-l și să facă domnul meu împăratul ce va crede; iată, eu dau boii pentru arderea-de-tot, carele în loc de lemne și grâul pentru darul de mâncare, toate le dau.”" 
1Chronicles21:24 Dar împăratul David i-a zis lui Ornan: „Nu! Vreau să-l cumpăr pe prețul lui în argint, căci nu-I voi da Domnului ce este al tău și nu voi aduce o ardere-de-tot care să nu mă coste nimic.”" 
1Chronicles21:25 Și David i-a dat lui Ornan șase sute de sicli de aur pentru locul ariei. 
1Chronicles21:26 David I-a zidit acolo un altar Domnului și a adus arderi-de-tot și jertfe de mulțumire. L-a chemat pe Domnul, și Domnul i-a răspuns prin foc, care s-a coborât din cer pe altarul arderii-de-tot." 
1Chronicles21:27 Atunci Domnul i-a vorbit îngerului, care și-a vârât iarăși sabia în teacă." 
1Chronicles21:28 Pe vremea aceasta David, văzând că Domnul îl ascultase în aria lui Ornan, iebusitul, aducea jertfe acolo." 
1Chronicles21:29 Dar Locașul Domnului făcut de Moise în pustie și altarul arderilor-de-tot erau atunci pe înălțimea Gabaonului. 
1Chronicles21:30 David nu putea să meargă înaintea acestui altar să-L caute pe Dumnezeu pentru că îl înspăimântase sabia îngerului Domnului. 
1Chronicles22:1 Și David a zis: „Aici să fie Casa Domnului Dumnezeu și aici să fie altarul arderilor-de-tot pentru Israel.” 
1Chronicles22:2 David i-a strâns pe străinii din țara lui Israel și i-a însărcinat pe cioplitorii de piatră să pregătească pietre cioplite pentru zidirea Casei lui Dumnezeu. 
1Chronicles22:3 A pregătit și fier din belșug pentru cuiele de la aripile ușilor și pentru scoabe, aramă atât de multă, încât nu puteau s-o numere," 
1Chronicles22:4 și lemn de cedru fără număr, căci sidonienii și tirienii îi aduseseră lui David lemn de cedru din belșug." 
1Chronicles22:5 David zicea: „Fiul meu Solomon este tânăr și plăpând, și Casa care Îi va fi zidită Domnului trebuie să fie de mare faimă și slavă în toate țările, de aceea vreau să-i pregătesc cele de trebuință pentru zidirea ei.” Și David a făcut mari pregătiri înainte de moarte." 
1Chronicles22:6 David l-a chemat pe fiul său Solomon și i-a poruncit să-I zidească o Casă Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
1Chronicles22:7 David i-a zis lui Solomon: „Fiul meu, aveam de gând să zidesc o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului meu." 
1Chronicles22:8 Dar Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: «Tu ai vărsat mult sânge și ai făcut mari războaie, de aceea nu vei zidi o Casă Numelui Meu, căci ai vărsat înaintea Mea mult sânge pe pământ." 
1Chronicles22:9 Iată că ți se va naște un fiu, care va fi un om al odihnei și căruia îi voi da odihnă, izbăvindu-l din mâna tuturor vrăjmașilor lui de jur împrejur, căci numele lui va fi Solomon (Pace), și voi aduce peste Israel pacea și liniștea în timpul vieții lui." 
1Chronicles22:10 El va zidi o Casă Numelui Meu. El Îmi va fi fiu, și Eu îi voi fi Tată; și voi întări pe vecie scaunul de domnie al împărăției lui în Israel.»" 
1Chronicles22:11 Acum, fiule, Domnul să fie cu tine ca să propășești și să zidești Casa Domnului, Dumnezeului tău, cum a spus El despre tine!" 
1Chronicles22:12 Numai să-ți dea Domnul înțelepciune și pricepere și să te facă să domnești peste Israel în păzirea Legii Domnului, Dumnezeului tău!" 
1Chronicles22:13 Atunci vei propăși, dacă vei căuta să împlinești legile și poruncile pe care i le-a dat lui Moise Domnul pentru Israel. Întărește-te și îmbărbătează-te, nu te teme și nu te înspăimânta!" 
1Chronicles22:14 Iată, prin străduințele mele am pregătit pentru Casa Domnului o sută de mii de talanți de aur, un milion de talanți de argint și o mulțime de aramă și de fier care nu se poate cântări, căci este foarte mult; am pregătit, de asemenea, lemn și piatră și vei mai adăuga și tu." 
1Chronicles22:15 Tu ai la tine un mare număr de lucrători, cioplitori de piatră și tâmplari, și oameni îndemânatici în tot felul de lucrări." 
1Chronicles22:16 Aurul, argintul, arama și fierul sunt fără număr. Scoală-te dar și lucrează, și Domnul să fie cu tine!”" 
1Chronicles22:17 David le-a poruncit tuturor căpeteniilor lui Israel să-i vină în ajutor fiului său Solomon, zicând:" 
1Chronicles22:18 „Domnul, Dumnezeul vostru, nu este oare cu voi și nu v-a dat El odihnă din toate părțile? Căci i-a dat în mâinile mele pe locuitorii țării, și țara este supusă înaintea Domnului și înaintea poporului Său." 
1Chronicles22:19 Puneți-vă acum inima și sufletul să-L caute pe Domnul, Dumnezeul vostru; sculați-vă și zidiți Sfântul Locaș al Domnului Dumnezeu, ca să aduceți chivotul legământului Domnului și uneltele închinate lui Dumnezeu în Casa care va fi zidită Numelui Domnului!”" 
1Chronicles23:1 David, fiind bătrân și sătul de zile, l-a pus pe fiul său Solomon împărat peste Israel." 
1Chronicles23:2 El a strâns toate căpeteniile lui Israel, pe preoți și pe leviți." 
1Chronicles23:3 Au făcut numărătoarea leviților de la vârsta de treizeci de ani în sus; socotiți pe cap și pe bărbați, s-au găsit în număr de treizeci și opt de mii." 
1Chronicles23:4 Și David a zis: „Douăzeci și patru de mii dintre ei să vegheze asupra slujbelor din Casa Domnului, șase mii să fie dregători și judecători," 
1Chronicles23:5 patru mii să fie portari și patru mii să fie însărcinați să-L laude pe Domnul cu instrumentele pe care le-am făcut ca să-L preamărim.” 
1Chronicles23:6 David i-a împărțit în cete după fiii lui Levi: Gherșon, Chehat și Merari." 
1Chronicles23:7 Din gherșoniți: Laedan și Șimei. 
1Chronicles23:8 Fiii lui Laedan: căpetenia Iehiel, Zetam și Ioel, trei." 
1Chronicles23:9 Fiii lui Șimei: Șelomit, Haziel și Haran, trei. Aceștia erau capii caselor părintești ale familiei lui Laedan." 
1Chronicles23:10 Fiii lui Șimei: Iahat, Zina, Ieuș și Beria. Aceștia sunt cei patru fii ai lui Șimei." 
1Chronicles23:11 Iahat era căpetenia, și Zina – al doilea; Ieuș și Beria n-au avut mulți fii și au alcătuit o singură casă părintească la numărătoare." 
1Chronicles23:12 Fiii lui Chehat: Amram, Ițehar, Hebron și Uziel, patru." 
1Chronicles23:13 Fiii lui Amram: Aaron și Moise. Aaron a fost pus deoparte să fie sfințit ca preasfânt, el și fiii lui pe vecie, ca să aducă tămâie înaintea Domnului, să-I facă slujba și să binecuvânteze pe vecie în Numele Lui." 
1Chronicles23:14 Dar fiii lui Moise, omul lui Dumnezeu, au fost numărați în seminția lui Levi." 
1Chronicles23:15 Fiii lui Moise: Gherșom și Eliezer. 
1Chronicles23:16 Fiul lui Gherșom: Șebuel, căpetenia." 
1Chronicles23:17 Și fiii lui Eliezer au fost: Rehabia, căpetenia; Eliezer n-a avut alt fiu, dar fiii lui Rehabia au fost foarte mulți la număr." 
1Chronicles23:18 Fiul lui Ițehar: Șelomit, căpetenia." 
1Chronicles23:19 Fiii lui Hebron: Ieria, căpetenia; Amaria, al doilea; Iahaziel, al treilea; și Iecameam, al patrulea." 
1Chronicles23:20 Fiii lui Uziel: Mica, căpetenia; și Ișia, al doilea." 
1Chronicles23:21 Fiii lui Merari: Mahli și Muși. Fiii lui Mahli: Eleazar și Chis. 
1Chronicles23:22 Eleazar a murit fără să aibă fii, dar a avut fete, pe care le-au luat de neveste fiii lui Chis, frații lor." 
1Chronicles23:23 Fiii lui Muși: Mahli, Eder și Ieremot, trei." 
1Chronicles23:24 Aceștia sunt fiii lui Levi, după casele lor părintești, capii caselor părintești, după numărătoarea făcută numărând numele pe cap. Ei erau întrebuințați în slujba Casei Domnului de la vârsta de douăzeci de ani în sus." 
1Chronicles23:25 Căci David a zis: „Domnul, Dumnezeul lui Israel, i-a dat odihnă poporului Său și va locui pe vecie la Ierusalim;" 
1Chronicles23:26 și leviții nu vor mai avea să poarte cortul și toate uneltele pentru slujba lui.” 
1Chronicles23:27 După cele din urmă porunci ale lui David, numărătoarea fiilor lui Levi s-a făcut de la vârsta de douăzeci de ani în sus." 
1Chronicles23:28 Puși lângă fiii lui Aaron pentru slujba Casei Domnului, ei aveau să îngrijească de curți și de odăi, de curățirea tuturor lucrurilor sfinte, de împlinirea slujbei în Casa lui Dumnezeu," 
1Chronicles23:29 de pâinile pentru punerea înaintea Domnului, de floarea de făină pentru darurile de mâncare, de plăcintele fără aluat, de turtele coapte în tigaie și de turtele prăjite, de toate măsurile de încăpere și de lungime;" 
1Chronicles23:30 ei aveau să stea în fiecare dimineață și în fiecare seară ca să-L laude și să-L mărească pe Domnul 
1Chronicles23:31 și să aducă neîncetat înaintea Domnului toate arderile-de-tot pentru Domnul, în zilele de Sabat, de lună nouă și de sărbători, după numărul și obiceiurile rânduite." 
1Chronicles23:32 Îngrijeau de Cortul Întâlnirii, de Sfântul Locaș și de fiii lui Aaron, frații lor, pentru slujba Casei Domnului." 
1Chronicles24:1 Iată cetele fiilor lui Aaron. Fiii lui Aaron: Nadab, Abihu, Eleazar și Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab și Abihu au murit înaintea tatălui lor fără să aibă fii, și Eleazar și Itamar au împlinit slujba de preoți." 
1Chronicles24:3 David i-a împărțit pe fiii lui Aaron, rânduindu-i după slujba pe care aveau s-o facă; Țadoc făcea parte dintre urmașii lui Eleazar, și Ahimelec – dintre urmașii lui Itamar." 
1Chronicles24:4 Printre fiii lui Eleazar s-au găsit mai multe căpetenii decât printre fiii lui Itamar și i-au împărțit, așa încât fiii lui Eleazar aveau șaisprezece căpetenii de case părintești, și fiii lui Itamar – opt căpetenii de case părintești." 
1Chronicles24:5 I-au împărțit prin sorți între unii și alții, căci căpeteniile Sfântului Locaș și căpeteniile lui Dumnezeu erau dintre fiii lui Eleazar și dintre fiii lui Itamar." 
1Chronicles24:6 Șemaia, fiul lui Netaneel, scriitorul, din seminția lui Levi, i-a scris înaintea împăratului și a mai-marilor, înaintea preotului Țadoc și a lui Ahimelec, fiul lui Abiatar, și înaintea căpeteniilor caselor părintești ale preoților și ale leviților. Au tras la sorți câte o casă părintească pentru Eleazar și au tras și câte una pentru Itamar." 
1Chronicles24:7 Cel dintâi sorț a ieșit pentru Iehoiarib; al doilea, pentru Iedaia;" 
1Chronicles24:8 al treilea, pentru Harim; al patrulea, pentru Seorim;" 
1Chronicles24:9 al cincilea, pentru Malchia; al șaselea, pentru Miiamin;" 
1Chronicles24:10 al șaptelea, pentru Hacoț; al optulea, pentru Abia;" 
1Chronicles24:11 al nouălea, pentru Iosua; al zecelea, pentru Șecania;" 
1Chronicles24:12 al unsprezecelea, pentru Eliașib; al doisprezecelea, pentru Iachim;" 
1Chronicles24:13 al treisprezecelea, pentru Hupa; al paisprezecelea, pentru Ieșebeab;" 
1Chronicles24:14 al cincisprezecelea, pentru Bilga; al șaisprezecelea, pentru Imer;" 
1Chronicles24:15 al șaptesprezecelea, pentru Hezir; al optsprezecelea, pentru Hapițeț;" 
1Chronicles24:16 al nouăsprezecelea, pentru Petahia; al douăzecilea, pentru Ezechiel;" 
1Chronicles24:17 al douăzeci și unulea, pentru Iachin; al douăzeci și doilea, pentru Gamul;" 
1Chronicles24:18 al douăzeci și treilea, pentru Delaia; al douăzeci și patrulea, pentru Maazia." 
1Chronicles24:19 Acesta era șirul în care aveau să-și facă slujba, ca să intre în Casa Domnului, după rânduiala pusă de Aaron, tatăl lor, potrivit cu poruncile pe care i le dăduse Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
1Chronicles24:20 Iată căpeteniile celorlalți leviți. Dintre fiii lui Amram: Șubael; dintre fiii lui Șubael: Iehdia; 
1Chronicles24:21 din Rehabia, dintre fiii lui Rehabia: căpetenia Ișia;" 
1Chronicles24:22 dintre ițehariți: Șelomot; dintre fiii lui Șelomot: Iahat. 
1Chronicles24:23 Fiii lui Hebron: Ieria; Amaria, al doilea; Iahaziel, al treilea; Iecameam, al patrulea." 
1Chronicles24:24 Fiul lui Uziel: Mica; dintre fiii lui Mica: Șamir; 
1Chronicles24:25 fratele lui Mica: Ișia; dintre fiii lui Ișia: Zaharia. 
1Chronicles24:26 Fiii lui Merari: Mahli și Muși; și fiii fiului său Iaazia. 
1Chronicles24:27 Fiii lui Merari, ai fiului său Iaazia: Șoham, Zacur și Ibri." 
1Chronicles24:28 Din Mahli: Eleazar, care n-a avut fii;" 
1Chronicles24:29 din Chis, fiii lui Chis: Ierahmeel." 
1Chronicles24:30 Fiii lui Muși: Mahli, Eder și Ierimot. Aceștia sunt fiii lui Levi, după casele lor părintești." 
1Chronicles24:31 Și ei, ca și frații lor, fiii lui Aaron, au tras la sorți înaintea împăratului David, înaintea lui Țadoc și a lui Ahimelec și înaintea căpeteniilor caselor părintești ale preoților și ale leviților, și anume fiecare cap de casă întocmai ca cel mai mic dintre frații săi." 
1Chronicles25:1 David și căpeteniile oștirii i-au pus deoparte pentru slujbă pe aceia dintre fiii lui Asaf, ai lui Heman și ai lui Iedutun care proroceau întovărășiți de harfă, de alăută și de chimvale. Și iată numărul celor ce aveau de îndeplinit lucrarea aceasta." 
1Chronicles25:2 Dintre fiii lui Asaf: Zacur, Iosif, Netania și Așareela, fiii lui Asaf, sub cârmuirea lui Asaf, care prorocea după poruncile împăratului." 
1Chronicles25:3 Din Iedutun, fiii lui Iedutun: Ghedalia, Țeri, Isaia, Hașabia, Matitia și Șimei, șase, sub cârmuirea tatălui lor, Iedutun, care prorocea cu harfa, ca să-L laude și să-L mărească pe Domnul." 
1Chronicles25:4 Din Heman, fiii lui Heman: Buchia, Matania, Uziel, Șebuel, Ierimot, Hanania, Hanani, Eliata, Ghidalti, Romamti-Ezer, Ioșbecașa, Maloti, Hotir și Mahaziot," 
1Chronicles25:5 toți fii ai lui Heman, care era văzătorul împăratului, ca să descopere cuvintele lui Dumnezeu și să înalțe puterea Lui; Dumnezeu îi dăduse lui Heman paisprezece fii și trei fete." 
1Chronicles25:6 Toți aceștia erau sub cârmuirea părinților lor pentru cântarea în Casa Domnului și aveau chimvale, alăute și harfe pentru slujba Casei lui Dumnezeu. Asaf, Iedutun și Heman lucrau sub poruncile împăratului." 
1Chronicles25:7 Erau în număr de două sute optzeci și opt, cuprinzându-se în acest număr și frații lor deprinși la cântarea Domnului, toți cei ce erau meșteri." 
1Chronicles25:8 Au tras la sorți pentru slujbele lor mici și mari, învățători și ucenici." 
1Chronicles25:9 Cel dintâi sorț ieșit a fost din Asaf pentru Iosif; al doilea, pentru Ghedalia, el, frații și fiii lui, doisprezece;" 
1Chronicles25:10 al treilea, Zacur, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:11 al patrulea, pentru Ițeri, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:12 al cincilea, pentru Netania, fiii săi și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:13 al șaselea, Buchia, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:14 al șaptelea, pentru Iesareela, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:15 al optulea, pentru Isaia, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:16 al nouălea, pentru Matania, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:17 al zecelea, pentru Șimei, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:18 al unsprezecelea, pentru Azareel, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:19 al doisprezecelea, pentru Hașabia, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:20 al treisprezecelea, pentru Șubael, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:21 al paisprezecelea, pentru Matitia, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:22 al cincisprezecelea, pentru Ieremot, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:23 al șaisprezecelea, pentru Hanania, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:24 al șaptesprezecelea, pentru Ioșbecașa, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:25 al optsprezecelea, pentru Hanani, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:26 al nouăsprezecelea, pentru Maloti, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:27 al douăzecilea, pentru Eliata, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:28 al douăzeci și unulea, pentru Hotir, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:29 al douăzeci și doilea, pentru Ghidalti, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:30 al douăzeci și treilea, pentru Mahaziot, fiii și frații săi, doisprezece;" 
1Chronicles25:31 al douăzeci și patrulea, pentru Romamti-Ezer, fiii și frații săi, doisprezece." 
1Chronicles26:1 Iată cetele ușierilor. Din coreiți: Meșelemia, fiul lui Core, dintre fiii lui Asaf." 
1Chronicles26:2 Fiii lui Meșelemia: Zaharia, întâiul născut; Iediael, al doilea; Zebadia, al treilea; Iatniel, al patrulea;" 
1Chronicles26:3 Elam, al cincilea; Iohanan, al șaselea; Elioenai, al șaptelea." 
1Chronicles26:4 Fiii lui Obed-Edom: Șemaia, întâiul născut; Iozabad, al doilea; Ioah, al treilea; Sacar, al patrulea; Netaneel, al cincilea;" 
1Chronicles26:5 Amiel, al șaselea; Isahar, al șaptelea; Peultai, al optulea; căci Dumnezeu îl binecuvântase." 
1Chronicles26:6 Fiului său Șemaia i s-au născut fii, care au stăpânit în casa tatălui lor, căci erau oameni viteji." 
1Chronicles26:7 Fiii lui Șemaia: Otni, Refael, Obed, Elzabad și frații săi, oameni viteji, Elihu și Semaia." 
1Chronicles26:8 Toți aceștia erau fiii lui Obed-Edom, ei, fiii și frații lor; erau oameni plini de vlagă și de putere pentru slujbă, șaizeci și doi de ai lui Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 Fiii și frații lui Meșelemia, oameni viteji, erau în număr de optsprezece." 
1Chronicles26:10 Dintre fiii lui Merari: Hosa, care îi avea ca fii pe Șimri, căpetenia, pus căpetenie de tatăl său, măcar că nu era el întâiul născut;" 
1Chronicles26:11 Hilchia, al doilea; Tebalia, al treilea; Zaharia, al patrulea. Toți fiii și frații lui Hosa erau în număr de treisprezece." 
1Chronicles26:12 Acestor cete de ușieri, căpeteniilor acestor oameni și fraților lor le-a fost încredințată paza pentru slujba Casei Domnului." 
1Chronicles26:13 Au tras la sorți pentru fiecare ușă mici și mari, după casele lor părintești." 
1Chronicles26:14 Sorțul a căzut pe Șelemia pentru partea de răsărit. Au tras la sorți pentru fiul său Zaharia, care era un sfetnic înțelept, și i-a căzut la sorți partea de miazănoapte." 
1Chronicles26:15 Partea de miazăzi i-a căzut lui Obed-Edom, iar casa magaziilor le-a căzut fiilor săi." 
1Chronicles26:16 Partea de apus le-a căzut lui Șupim și lui Hosa, cu ușa Șalechet, pe drumul care ducea în sus: o strajă era în fața alteia." 
1Chronicles26:17 La răsărit erau șase leviți; la miazănoapte, patru pe zi; la miazăzi, patru pe zi și patru la magazii, câte doi în două locuri deosebite;" 
1Chronicles26:18 spre mahala, la apus, patru spre drum, doi spre mahala." 
1Chronicles26:19 Acestea sunt cetele ușierilor dintre fiii coreiților și dintre fiii lui Merari. 
1Chronicles26:20 Unul din leviți, Ahia, avea grija vistieriilor Casei lui Dumnezeu și a vistieriilor lucrurilor sfinte." 
1Chronicles26:21 Dintre fiii lui Laedan, fiii gherșoniților ieșiți din Laedan, căpeteniile caselor părintești ale lui Laedan, gherșonitul, erau: Iehieli" 
1Chronicles26:22 și fiii lui Iehieli, Zetam și fratele său Ioel, care păzeau vistieriile Casei Domnului." 
1Chronicles26:23 Dintre amramiți, ițehariți, hebroniți și uzieliți," 
1Chronicles26:24 era Șebuel, fiul lui Gherșom, fiul lui Moise, care îngrijea de vistierii." 
1Chronicles26:25 Dintre frații lui, ieșiți din Eliezer, al cărui fiu a fost Rehabia, al cărui fiu a fost Isaia, al cărui fiu a fost Ioram, al cărui fiu a fost Zicri, al cărui fiu a fost Șelomit," 
1Chronicles26:26 erau Șelomit și frații săi, care păzeau toate vistieriile lucrurilor sfinte, pe care le închinaseră împăratul David, capii caselor părintești, căpeteniile peste mii și sute și căpeteniile oștirii – le închinaseră" 
1Chronicles26:27 din prada luată la război pentru întreținerea Casei Domnului. 
1Chronicles26:28 Tot ce fusese închinat de Samuel, văzătorul, de Saul, fiul lui Chis, de Abner, fiul lui Ner, de Ioab, fiul Țeruiei – toate lucrurile închinate erau sub paza lui Șelomit și a fraților săi." 
1Chronicles26:29 Dintre ițehariți: Chenania și frații săi erau întrebuințați pentru treburile de afară, ca dregători și judecători în Israel." 
1Chronicles26:30 Dintre hebroniți: Hașabia și frații săi, oameni viteji, în număr de o mie șapte sute, aveau privegherea asupra lui Israel dincoace de Iordan, la apus, pentru toate treburile Domnului și pentru slujba împăratului." 
1Chronicles26:31 În ce îi privește pe hebroniți, a căror căpetenie era Ieria, s-au făcut în al patruzecilea an al domniei lui David cercetări cu privire la ei, după spițele lor de neam și după casele lor părintești, și s-au găsit între ei la Iaezer, în Galaad, oameni viteji." 
1Chronicles26:32 Frații lui Ieria, oameni viteji, erau în număr de două mii șapte sute capi de case părintești. Împăratul David i-a pus peste rubeniți, peste gadiți și peste jumătatea seminției lui Manase, pentru toate treburile lui Dumnezeu și pentru treburile împăratului." 
1Chronicles27:1 Aceștia sunt copiii lui Israel după numărul lor, capii caselor părintești, căpeteniile peste mii și peste sute și slujbașii în slujba împăratului pentru tot ce privea șirul cetelor, sosirea și plecarea lor, lună după lună, în toate lunile anului; fiecare ceată era de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:2 În fruntea celei dintâi cete, pentru luna întâi, era Iașobeam, fiul lui Zabdiel, și avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:3 El era dintre fiii lui Pereț și era capul tuturor căpeteniilor oștirii în luna întâi. 
1Chronicles27:4 În fruntea cetei din luna a doua era Dodai, ahohitul; Miclot era unul din capii cetei sale. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:5 Capul cetei a treia, pentru luna a treia, era Benaia, fiul preotului Iehoiada, capul, și el avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:6 Acest Benaia era un viteaz dintre cei treizeci și în fruntea celor treizeci. Fiul său Amizadab era una din căpeteniile cetei sale. 
1Chronicles27:7 Al patrulea, pentru luna a patra, era Asael, fratele lui Ioab, și după el fiul său Zebadia. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:8 Al cincilea, pentru luna a cincea, era căpetenia Șamehut, izrahitul. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:9 Al șaselea, pentru luna a șasea, era Ira, fiul lui Icheș, tecoitul. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:10 Al șaptelea, pentru luna a șaptea, era Heleț, pelonitul, dintre fiii lui Efraim. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:11 Al optulea, pentru luna a opta, era Sibecai, hușatitul, din familia zerahiților. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:12 Al nouălea, pentru luna a noua, era Abiezer din Anatot, dintre beniamiți. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:13 Al zecelea, pentru luna a zecea, era Maharai din Netofa, din familia zerahiților. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:14 Al unsprezecelea, pentru luna a unsprezecea, era Benaia din Piraton, dintre fiii lui Efraim. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:15 Al doisprezecelea, pentru luna a douăsprezecea, era Heldai din Netofa, din familia lui Otniel. El avea o ceată de douăzeci și patru de mii de oameni." 
1Chronicles27:16 Iată capii semințiilor lui Israel. Capul rubeniților: Eliezer, fiul lui Zicri; al simeoniților: Șefatia, fiul lui Maaca;" 
1Chronicles27:17 al leviților: Hașabia, fiul lui Chemuel; al familiei lui Aaron: Țadoc;" 
1Chronicles27:18 al lui Iuda: Elihu, dintre frații lui David; al lui Isahar: Omri, fiul lui Micael;" 
1Chronicles27:19 al lui Zabulon: Ișemaia, fiul lui Obadia; al lui Neftali: Ierimot, fiul lui Azriel;" 
1Chronicles27:20 al fiilor lui Efraim: Hosea, fiul lui Azazia;" 
1Chronicles27:20 al fiilor lui Efraim: Hosea, fiul lui Azazia;" 
1Chronicles27:21 al jumătății seminției lui Manase: Ioel, fiul lui Pedaia; al jumătății seminției lui Manase din Galaad: Ido, fiul lui Zaharia; al lui Beniamin: Iaasiel, fiul lui Abner;" 
1Chronicles27:22 al lui Dan: Azareel, fiul lui Ieroham. Aceștia sunt capii semințiilor lui Israel." 
1Chronicles27:23 David n-a făcut numărătoarea celor cu vârsta de la douăzeci de ani în jos din Israel, căci Domnul făgăduise că îl va înmulți pe Israel ca stelele cerului." 
1Chronicles27:24 Ioab, fiul Țeruiei, începuse numărătoarea, dar n-a isprăvit-o, căci Domnul Se mâniase pe Israel din pricina acestei numărători, care n-a fost trecută în Cronicile împăratului David." 
1Chronicles27:25 Azmavet, fiul lui Adiel, era pus peste vistieriile împăratului; Ionatan, fiul lui Ozia, peste merindele din ogoare, cetăți, sate și turnuri;" 
1Chronicles27:26 Ezri, fiul lui Chelub, peste lucrătorii de la țară, care lucrau pământul;" 
1Chronicles27:27 Șimei din Rama, peste vii; Zabdi din Șefam, peste pivnițele cu vin din vii;" 
1Chronicles27:28 Baal-Hanan din Gheder, peste măslini și sicomori în câmpie; Ioaș, peste magaziile de untdelemn;" 
1Chronicles27:29 Șitrai din Saron, peste boii care pășteau în Saron; Șafat, fiul lui Adlai, peste boii din văi;" 
1Chronicles27:30 Obil, ismaelitul, peste cămile; Iehdia din Meronot, peste măgărițe;" 
1Chronicles27:31 Iaziz, hagarenitul, peste oi. Toți aceștia erau îngrijitori puși peste averile împăratului David." 
1Chronicles27:32 Ionatan, unchiul lui David, era sfetnic, om cu minte și învățat; Iehiel, fiul lui Hacmoni, era lângă fiii împăratului;" 
1Chronicles27:33 Ahitofel era sfetnicul împăratului; Hușai, architul, era prietenul împăratului." 
1Chronicles27:34 După Ahitofel au fost sfetnici Iehoiada, fiul lui Benaia, și Abiatar; Ioab era căpetenia oștirii împăratului." 
1Chronicles28:1 David a chemat la Ierusalim toate căpeteniile lui Israel, căpeteniile semințiilor, căpeteniile cetelor din slujba împăratului, căpeteniile peste mii și căpeteniile peste sute, pe cei mai-mari peste toate averile și turmele împăratului și ale fiilor săi, pe dregători, pe viteji și pe toți voinicii." 
1Chronicles28:2 Împăratul David s-a sculat în picioare și a zis: „Ascultați-mă, fraților și poporul meu! Aveam de gând să zidesc o Casă de odihnă pentru chivotul legământului Domnului și pentru așternutul picioarelor Dumnezeului nostru și mă pregăteam s-o zidesc." 
1Chronicles28:3 Dar Dumnezeu mi-a zis: «Să nu zidești o Casă Numelui Meu, căci ești un om de război și ai vărsat sânge!»" 
1Chronicles28:4 Domnul, Dumnezeul lui Israel, m-a ales din toată casa tatălui meu ca să fiu împărat al lui Israel pe vecie, căci pe Iuda l-a ales căpetenie, casa tatălui meu a ales-o din casa lui Iuda, și dintre fiii tatălui meu pe mine m-a pus să domnesc peste tot Israelul." 
1Chronicles28:5 Dintre toți fiii mei – căci Domnul mi-a dat mulți fii – l-a ales pe fiul meu Solomon ca să-l pună pe scaunul de domnie al împărăției Domnului peste Israel. 
1Chronicles28:6 El mi-a zis: «Fiul tău Solomon Îmi va zidi Casa și curțile, căci l-am ales ca fiu al Meu și-i voi fi Tată." 
1Chronicles28:7 Îi voi întări împărăția pe vecie, dacă se va ține, ca astăzi, de împlinirea poruncilor și a rânduielilor Mele.»" 
1Chronicles28:8 Acum, înaintea întregului Israel, înaintea adunării Domnului și în fața Dumnezeului nostru, care vă aude, păziți și puneți-vă la inimă toate poruncile Domnului, Dumnezeului vostru, ca să stăpâniți această bună țară și s-o lăsați de moștenire fiilor voștri, după voi, pe vecie." 
1Chronicles28:9 Și tu, fiul meu Solomon, cunoaște-L pe Dumnezeul tatălui tău și slujește-I cu toată inima și cu un suflet binevoitor, căci Domnul cercetează toate inimile și pătrunde toate închipuirile și toate gândurile! Dacă-L vei căuta, Se va lăsa găsit de tine, dar dacă-L vei părăsi, te va lepăda și El pe vecie." 
1Chronicles28:10 Vezi acum că Domnul te-a ales ca să zidești o Casă care să-I slujească de locaș sfânt. Întărește-te și lucrează!” 
1Chronicles28:11 David i-a dat fiului său Solomon chipul prispei și al clădirilor, al odăilor vistieriei, al odăilor de sus, al odăilor dinăuntru și al odăii pentru scaunul îndurării." 
1Chronicles28:12 I-a dat planul a tot ce avea în minte cu privire la curțile Casei Domnului și la toate odăile de jur împrejur pentru vistieriile Casei lui Dumnezeu și vistieriile Sfântului Locaș 
1Chronicles28:13 și cu privire la cetele preoților și ale leviților, la tot ce privea slujba Casei Domnului și la toate uneltele pentru slujba Casei Domnului." 
1Chronicles28:14 I-a dat chipul uneltelor de aur, cu greutatea celor ce trebuiau să fie de aur, pentru toate uneltele fiecărei slujbe și chipul tuturor uneltelor de argint, cu greutatea lor, pentru toate uneltele fiecărei slujbe." 
1Chronicles28:15 I-a dat greutatea sfeșnicelor de aur și a candelelor lor de aur, cu greutatea fiecărui sfeșnic și a candelelor lui, și greutatea sfeșnicelor de argint, cu greutatea fiecărui sfeșnic și a candelelor lui, după întrebuințarea fiecărui sfeșnic." 
1Chronicles28:16 I-a dat greutatea de aur pentru mesele pâinilor pentru punerea înainte, pentru fiecare masă, și greutatea de argint pentru mesele de argint." 
1Chronicles28:17 I-a dat chipul furculițelor, al ligheanelor și al ceștilor de aur curat, chipul potirelor de aur, cu greutatea fiecărui potir, și al potirelor de argint, cu greutatea fiecărui potir," 
1Chronicles28:18 și chipul altarului tămâii din aur curățit, cu greutatea lui. I-a mai dat și chipul carului heruvimilor de aur, care își întind aripile și acoperă chivotul legământului Domnului." 
1Chronicles28:19 „Toate acestea”, a zis David, „toate lucrările izvodului acestuia, mi le-a făcut cunoscute Domnul, însemnându-le în scris cu mâna Lui.”" 
1Chronicles28:20 David i-a zis fiului său Solomon: „Întărește-te, îmbărbătează-te și lucrează; nu te teme și nu te înspăimânta, căci Domnul Dumnezeu, Dumnezeul meu, va fi cu tine! El nu te va lăsa, nici nu te va părăsi, până se va isprăvi toată lucrarea pentru slujba Casei Domnului." 
1Chronicles28:21 Iată, ai lângă tine cetele preoților și ale leviților pentru toată slujba Casei lui Dumnezeu; și iată că ai lângă tine, pentru toată lucrarea, toți oamenii binevoitori și îndemânatici în tot felul de lucrări și căpeteniile și tot poporul, supuși la toate poruncile tale.”" 
1Chronicles29:1 Împăratul David a zis întregii adunări: „Fiul meu Solomon, singurul pe care l-a ales Dumnezeu, este tânăr și plăpând, și lucrarea este însemnată, căci Casa aceasta nu este pentru un om, ci este pentru Domnul Dumnezeu." 
1Chronicles29:2 Mi-am întrebuințat toate puterile să pregătesc pentru Casa Dumnezeului meu aur pentru ceea ce trebuie să fie din aur, argint pentru ceea ce trebuie să fie din argint, aramă pentru ceea ce trebuie să fie din aramă, fier pentru ceea ce trebuie să fie din fier și lemn pentru ceea ce trebuie să fie din lemn, pietre de onix și pietre scumpe de legat, pietre strălucitoare și de felurite culori, tot felul de pietre scumpe și marmură albă multă." 
1Chronicles29:3 Mai mult, în dragostea mea pentru Casa Dumnezeului meu, dau Casei Dumnezeului meu aurul și argintul pe care-l am, în afară de tot ce am pregătit pentru Casa Sfântului Locaș:" 
1Chronicles29:4 trei mii de talanți de aur, de aur de Ofir, și șapte mii de talanți de argint curățit pentru îmbrăcarea pereților clădirilor," 
1Chronicles29:5 aurul pentru ceea ce trebuie să fie din aur și argintul pentru ceea ce trebuie să fie din argint și pentru toate lucrările pe care le vor face lucrătorii. Cine vrea să-și mai aducă de bunăvoie astăzi darurile înaintea Domnului?” 
1Chronicles29:6 Căpeteniile caselor părintești, căpeteniile semințiilor lui Israel, căpeteniile peste mii și peste sute și îngrijitorii averii împăratului au adus daruri de bunăvoie." 
1Chronicles29:7 Au dat pentru slujba Casei lui Dumnezeu cinci mii de talanți de aur, zece mii de darici, zece mii de talanți de argint, optsprezece mii de talanți de aramă și o sută de mii de talanți de fier." 
1Chronicles29:8 Cei ce aveau pietre scumpe le-au dat pentru vistieria Casei Domnului, în mâinile lui Iehiel, gherșonitul." 
1Chronicles29:9 Poporul s-a bucurat de darurile lor de bunăvoie, căci I le dădeau cu dragă inimă Domnului; și împăratul David de asemenea s-a bucurat mult." 
1Chronicles29:10 David L-a binecuvântat pe Domnul în fața întregii adunări. El a zis: „Binecuvântat să fii Tu din veac în veac, Doamne, Dumnezeul părintelui nostru Israel!" 
1Chronicles29:11 Ale Tale sunt, Doamne, mărirea, puterea și măreția, veșnicia și slava, căci tot ce este în cer și pe pământ este al Tău! A Ta, Doamne, este domnia, căci Tu Te înalți ca un stăpân mai presus de orice!" 
1Chronicles29:12 De la Tine vin bogăția și slava, Tu stăpânești peste tot, în mâna Ta sunt tăria și puterea și mâna Ta poate să mărească și să întărească toate lucrurile." 
1Chronicles29:13 Acum, Dumnezeul nostru, Te lăudăm și preamărim Numele Tău cel slăvit!" 
1Chronicles29:14 Căci ce sunt eu și ce este poporul meu, ca să putem să-Ți aducem daruri de bunăvoie? Totul vine de la Tine și din mâna Ta primim ce-Ți aducem." 
1Chronicles29:15 Înaintea Ta noi suntem niște străini și locuitori, ca toți părinții noștri. Zilele noastre pe pământ sunt ca umbra și fără nicio nădejde." 
1Chronicles29:16 Doamne, Dumnezeul nostru, din mâna Ta vin toate aceste bogății pe care le-am pregătit ca să-Ți zidim o Casă Ție, Numelui Tău celui sfânt, și ale Tale sunt toate." 
1Chronicles29:17 Știu, Dumnezeule, că Tu cercetezi inima și că iubești curăția de inimă, de aceea Ți-am adus toate aceste daruri de bunăvoie în curăția inimii mele și am văzut acum cu bucurie poporul Tău, care se află aici, aducându-Ți de bunăvoie darurile lui." 
1Chronicles29:18 Doamne, Dumnezeul părinților noștri Avraam, Isaac și Israel, ține totdeauna în inima poporului Tău aceste porniri și aceste gânduri și întărește-i inima în Tine!" 
1Chronicles29:19 Dă-i fiului meu Solomon o inimă bună, ca să păzească poruncile Tale, învățăturile Tale și legile Tale, ca să împlinească toate aceste lucruri și să zidească el Casa pentru care am făcut pregătiri!”" 
1Chronicles29:20 David a zis întregii adunări: „Binecuvântați-L pe Domnul, Dumnezeul vostru!” Și toată adunarea L-a binecuvântat pe Domnul, Dumnezeul părinților lor. Ei s-au plecat și s-au închinat înaintea Domnului și înaintea împăratului." 
1Chronicles29:21 A doua zi după aceasta au adus ca jertfă și ardere-de-tot Domnului o mie de viței, o mie de berbeci și o mie de miei, împreună cu jertfele de băutură obișnuite și alte jertfe în mare număr pentru tot Israelul." 
1Chronicles29:22 Au mâncat și au băut în ziua aceea înaintea Domnului cu mare bucurie, l-au făcut a doua oară împărat pe Solomon, fiul lui David, l-au uns înaintea Domnului ca domn și l-au uns pe Țadoc ca preot." 
1Chronicles29:23 Solomon a șezut pe scaunul de domnie al Domnului, ca împărat în locul tatălui său, David. El a propășit, și tot Israelul l-a ascultat." 
1Chronicles29:24 Toate căpeteniile și vitejii și chiar toți fiii împăratului David i s-au supus împăratului Solomon. 
1Chronicles29:25 Domnul l-a înălțat tot mai mult pe Solomon sub ochii întregului Israel și i-a făcut domnia mai strălucită decât a fost a oricărui împărat al lui Israel înaintea lui. 
1Chronicles29:26 David, fiul lui Isai, a domnit peste tot Israelul." 
1Chronicles29:27 Vremea cât a domnit peste Israel a fost de patruzeci de ani: la Hebron a domnit șapte ani și la Ierusalim a domnit treizeci și trei de ani. 
1Chronicles29:28 A murit după o bătrânețe fericită, sătul de zile, de bogăție și de slavă. Și în locul lui a domnit fiul său Solomon." 
1Chronicles29:29 Faptele împăratului David, cele dintâi și cele de pe urmă, sunt scrise în Cartea lui Samuel, văzătorul, și în Cartea prorocului Natan și în Cartea prorocului Gad," 
1Chronicles29:30 împreună cu toată domnia și toate isprăvile lui, precum și ce s-a petrecut pe vremea lui, fie în Israel, fie în toate împărățiile celorlalte țări." 
2Chronicles1:1 Solomon, fiul lui David, s-a întărit în domnie; Domnul, Dumnezeul lui, a fost cu el și l-a înălțat din ce în ce mai mult." 
2Chronicles1:2 Solomon a poruncit întregului Israel, căpeteniilor peste mii și sute, judecătorilor, mai-marilor întregului Israel și căpeteniilor caselor părintești;" 
2Chronicles1:3 și Solomon s-a dus cu toată adunarea la înălțimea de la Gabaon. Acolo se afla Cortul Întâlnirii lui Dumnezeu, făcut în pustie de Moise, robul Domnului." 
2Chronicles1:4 Dar chivotul lui Dumnezeu fusese mutat de David din Chiriat-Iearim în locul pe care i-l pregătise, căci îi întinsese un cort la Ierusalim." 
2Chronicles1:5 Tot acolo se afla, înaintea Cortului Domnului, altarul de aramă pe care-l făcuse Bețaleel, fiul lui Uri, fiul lui Hur." 
2Chronicles1:6 Solomon și adunarea L-au căutat pe Domnul. Și acolo, pe altarul de aramă care era înaintea Cortului Întâlnirii, I-a adus Solomon Domnului o mie de arderi-de-tot." 
2Chronicles1:7 În timpul nopții Dumnezeu i S-a arătat lui Solomon și i-a zis: „Cere ce vrei să-ți dau!” 
2Chronicles1:8 Solomon I-a răspuns lui Dumnezeu: „Tu i-ai arătat o mare bunăvoință tatălui meu, David, și m-ai pus să domnesc în locul lui." 
2Chronicles1:9 Acum, Doamne Dumnezeule, împlinească-se făgăduința Ta făcută tatălui meu, David, fiindcă m-ai pus să domnesc peste un popor mare la număr ca pulberea pământului!" 
2Chronicles1:10 Dă-mi dar înțelepciune și pricepere, ca să știu cum să mă port în fruntea acestui popor! Căci cine ar putea să judece poporul Tău, poporul acesta atât de mare?”" 
2Chronicles1:11 Dumnezeu i-a zis lui Solomon: „Fiindcă dorința aceasta este în inima ta, fiindcă nu ceri nici bogății, nici averi, nici slavă, nici moartea vrăjmașilor tăi, nici chiar o viață lungă, ci ceri pentru tine înțelepciune și pricepere ca să judeci poporul Meu, peste care te-am pus să domnești," 
2Chronicles1:12 înțelepciunea și priceperea îți sunt date. Îți voi da pe deasupra bogății, averi și slavă, cum n-a mai avut niciodată niciun împărat înaintea ta și cum nici nu va mai avea după tine.”" 
2Chronicles1:13 Solomon s-a întors la Ierusalim după ce a părăsit înălțimea de la Gabaon și Cortul Întâlnirii. Și a domnit peste Israel. 
2Chronicles1:14 Solomon a strâns care și călărime; avea o mie patru sute de care și douăsprezece mii de călăreți, pe care i-a așezat în cetățile unde ținea carele și la Ierusalim, lângă împărat." 
2Chronicles1:15 Împăratul a făcut argintul și aurul tot atât de obișnuite la Ierusalim ca pietrele, și cedrii tot atât de obișnuiți ca sicomorii care cresc în câmpie." 
2Chronicles1:16 Solomon își aducea caii din Egipt; o ceată de negustori ai împăratului se duceau și-i luau în cete pe un preț hotărât; 
2Chronicles1:17 se duceau și aduceau din Egipt un car cu șase sute de sicli de argint și un cal cu o sută cincizeci de sicli. Tot așa aduceau și pentru toți împărații hitiților și pentru împărații Siriei. 
2Chronicles2:1 Solomon a poruncit să se zidească o Casă Numelui Domnului și o casă împărătească pentru el. 
2Chronicles2:2 Solomon a numărat șaptezeci de mii de oameni ca să ducă sarcinile, optzeci de mii ca să taie pietre pe munte și trei mii șase sute ca să-i privegheze." 
2Chronicles2:3 Solomon a trimis să-i spună lui Hiram, împăratul Tirului: „Fă-mi și mie cum i-ai făcut tatălui meu, David, căruia i-ai trimis cedri ca să-și zidească o casă de locuit!" 
2Chronicles2:4 Iată, eu înalț o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului meu, ca să I-o închin Lui, să ard înaintea Lui tămâie mirositoare, să aduc necurmat în ea pâinile pentru punerea înainte și să aduc arderile-de-tot de dimineață și de seară în zilele de Sabat, de lună nouă și de sărbătoare ale Domnului, Dumnezeului nostru, după o lege veșnică pentru Israel." 
2Chronicles2:5 Casa pe care o voi zidi trebuie să fie mare, căci Dumnezeul nostru este mai mare decât toți dumnezeii." 
2Chronicles2:6 Dar cine poate să-I zidească o Casă, când cerurile și cerurile cerurilor nu-L pot cuprinde? Și cine sunt eu ca să-I zidesc o Casă, decât doar ca să ard tămâie înaintea Lui?" 
2Chronicles2:7 Trimite-mi dar un om iscusit în lucrarea aurului, a argintului, a aramei și a fierului, a materiilor vopsite în purpură, a materiilor de culoarea cârmâzului și de culoare albastră și care să cunoască săpătura în lemn, ca să lucreze cu meșterii iscusiți care sunt la mine, în Iuda și la Ierusalim, și pe care i-a ales tatăl meu, David!" 
2Chronicles2:8 Trimite-mi din Liban și lemn de cedru, de chiparos și de santal, căci știu că slujitorii tăi se pricep să taie lemne din Liban! Iată că slujitorii mei vor fi cu ai tăi." 
2Chronicles2:9 Să mi se pregătească lemn din belșug, căci Casa pe care o voi zidi va fi mare și măreață." 
2Chronicles2:10 Slujitorilor tăi care vor tăia, care vor doborî lemnul, le voi da douăzeci de mii de cori de grâu treierat, douăzeci de mii de cori de orz, douăzeci de mii de bați de vin și douăzeci de mii de bați de untdelemn.”" 
2Chronicles2:11 Hiram, împăratul Tirului, a răspuns astfel printr-o scrisoare pe care i-a trimis-o lui Solomon: „Pentru că Domnul Își iubește poporul Său, de aceea te-a pus împărat peste ei.”" 
2Chronicles2:12 Hiram a mai zis: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, care a făcut cerurile și pământul, că i-a dat împăratului David un fiu înțelept, priceput și cuminte, care va zidi o Casă Domnului și o casă împărătească pentru el!" 
2Chronicles2:13 Îți trimit dar un om meșter și priceput, pe Huram-Abi," 
2Chronicles2:14 fiul unei femei dintre fetele lui Dan și al unui tată tirian. El este meșter pentru lucrările în aur, în argint, în aramă și în fier, în piatră și în lemn, în materii vopsite în purpură și în albastru, în materii de vison și cârmâz și pentru orice fel de săpături și lucruri meșteșugite care i se dau de făcut. El va lucra cu oamenii tăi iscusiți și cu oamenii iscusiți ai domnului meu David, tatăl tău." 
2Chronicles2:15 Acum, domnul meu să le trimită slujitorilor tăi grâul, orzul, untdelemnul și vinul de care a vorbit." 
2Chronicles2:16 Și noi vom tăia lemn din Liban atât cât vei avea nevoie; ți-l vom trimite pe mare, în plute, până la Iafo, și de acolo tu îl vei sui la Ierusalim.”" 
2Chronicles2:17 Solomon i-a numărat pe toți străinii care erau în țara lui Israel și a căror numărătoare fusese făcută de tatăl său, David. S-au găsit o sută cincizeci și trei de mii șase sute." 
2Chronicles2:18 Și a luat din ei șaptezeci de mii ca să poarte sarcinile, optzeci de mii să taie pietre în munte și trei mii șase sute ca să privegheze și să îndemne poporul la lucru." 
2Chronicles3:1 Solomon a început zidirea Casei Domnului la Ierusalim, pe muntele Moria, care îi fusese arătat tatălui său, David, în locul pregătit de David în aria lui Ornan, iebusitul." 
2Chronicles3:2 A început să zidească în a doua zi a lunii a doua, în al patrulea an al domniei lui." 
2Chronicles3:3 Iată pe ce temelii a zidit Solomon Casa lui Dumnezeu. Lungimea, în coți de măsura cea veche a coților, era de șaizeci de coți, iar lățimea, de douăzeci de coți." 
2Chronicles3:4 Pridvorul de dinainte avea douăzeci de coți lungime, cât era de lată Casa, și o sută douăzeci de coți înălțime; Solomon l-a acoperit pe dinăuntru cu aur curat." 
2Chronicles3:5 A îmbrăcat cu lemn de chiparos Casa cea mare, a acoperit-o cu aur curat și a săpat pe ea finici și împletituri de lănțișoare." 
2Chronicles3:6 A acoperit Casa cu pietre scumpe ca podoabă; și aurul era aur din Parvaim. 
2Chronicles3:7 A acoperit cu aur Casa, bârnele, pragurile, pereții și ușile și a pus să sape heruvimi pe pereți." 
2Chronicles3:8 A făcut casa Locului Preasfânt. Era lungă de douăzeci de coți, cât lărgimea Casei, și largă de douăzeci de coți. A acoperit-o cu aur curat, care prețuia șase sute de talanți." 
2Chronicles3:9 Greutatea aurului pentru cuie se ridica la cincizeci de sicli. A îmbrăcat cu aur și odăile de sus. 
2Chronicles3:10 A făcut în casa Locului Preasfânt doi heruvimi săpați și i-a acoperit cu aur. 
2Chronicles3:11 Aripile heruvimilor aveau o lungime de douăzeci de coți. Aripa celui dintâi, lungă de cinci coți, atingea zidul Casei; și cealaltă aripă, lungă tot de cinci coți, atingea aripa celui de-al doilea heruvim." 
2Chronicles3:12 Aripa celui de-al doilea heruvim, lungă de cinci coți, atingea zidul Casei; și cealaltă aripă, lungă tot de cinci coți, se unea cu aripa celui dintâi heruvim." 
2Chronicles3:13 Aripile acestor heruvimi, întinse, aveau douăzeci de coți. Ei stăteau în picioare, cu fața întoarsă spre Casă." 
2Chronicles3:14 A făcut perdeaua albastră, purpurie și cârmâzie și de in subțire și a lucrat heruvimi pe ea." 
2Chronicles3:15 A făcut înaintea Casei doi stâlpi de treizeci și cinci de coți înălțime, cu un cap de cinci coți în vârful lor." 
2Chronicles3:16 A făcut niște rețele ca acelea care erau în Locul Preasfânt și le-a pus pe vârful stâlpilor. Apoi a făcut o sută de rodii, pe care le-a pus pe rețele." 
2Chronicles3:17 A așezat stâlpii în partea de dinainte a Templului, unul la dreapta și altul la stânga; l-a numit pe cel de la dreapta Iachin și pe cel de la stânga Boaz." 
2Chronicles4:1 A făcut un altar de aramă, lung de douăzeci de coți, lat de douăzeci de coți și înalt de zece coți." 
2Chronicles4:2 A făcut marea turnată. Ea avea zece coți de la o margine la alta, era rotundă de tot, înaltă de cinci coți și un fir de treizeci de coți ar fi înconjurat-o." 
2Chronicles4:3 Sub marginea ei, de jur împrejur, erau niște chipuri de boi, câte zece de fiecare cot de jur împrejurul mării; boii, așezați pe două rânduri, erau turnați dintr-o singură bucată cu ea." 
2Chronicles4:4 Era așezată pe doisprezece boi, dintre care trei întorși spre miazănoapte, trei întorși spre apus, trei întorși spre miazăzi și trei întorși spre răsărit; marea era așezată pe ei, și toată partea dindărăt a trupurilor lor era înăuntru." 
2Chronicles4:5 Grosimea ei era de un lat de mână, și marginea, ca marginea unui pahar, era făcută în felul unei flori de crin. Puteau să încapă în ea trei mii de bați." 
2Chronicles4:6 A făcut zece ligheane și a pus cinci la dreapta și cinci la stânga, ca să slujească la curățiri: în ele se spălau feluritele părți ale arderilor-de-tot. Marea era pentru spălarea preoților." 
2Chronicles4:7 A mai făcut zece sfeșnice de aur, după porunca privitoare la ele, și le-a așezat în Templu: cinci la dreapta și cinci la stânga." 
2Chronicles4:8 A mai făcut zece mese și le-a așezat în Templu: cinci la dreapta și cinci la stânga. A mai făcut o sută de potire de aur. 
2Chronicles4:9 A mai făcut curtea preoților și curtea cea mare, cu porțile ei, ale căror aripi le-a acoperit cu aramă." 
2Chronicles4:10 A așezat marea în partea dreaptă, la miazăzi-răsărit." 
2Chronicles4:11 Hiram a făcut cenușarele, lopețile și potirele. Astfel a isprăvit Hiram lucrarea pe care i-a dat-o împăratul Solomon s-o facă pentru Casa lui Dumnezeu:" 
2Chronicles4:12 doi stâlpi, cu cele două capete și coperișurile lor cu cununi de pe vârful stâlpilor; cele două rețele pentru acoperirea celor două coperișuri ale capetelor de pe vârful stâlpilor;" 
2Chronicles4:13 cele patru sute de rodii pentru cele două rețele, câte două șiruri de rodii pentru fiecare rețea, pentru acoperirea celor două coperișuri cu cununi ale capetelor de pe vârful stâlpilor;" 
2Chronicles4:14 cele zece temelii și cele zece ligheane de pe temelii; 
2Chronicles4:15 marea și cei doisprezece boi de sub ea; 
2Chronicles4:16 cenușarele, lopețile și furculițele. Toate aceste unelte, pe care i le-a dat împăratul Solomon lui Huram-Abi să le facă pentru Casa Domnului, erau din aramă lustruită." 
2Chronicles4:17 Împăratul a pus să le toarne în Câmpia Iordanului, într-un pământ cleios, între Sucot și Țereda." 
2Chronicles4:18 Solomon a făcut toate aceste unelte în număr atât de mare, încât nu s-a putut cerceta greutatea aramei." 
2Chronicles4:19 Solomon a mai făcut toate celelalte unelte pentru Casa lui Dumnezeu: altarul de aur, mesele pe care se puneau pâinile pentru punerea înaintea Domnului," 
2Chronicles4:20 sfeșnicele și candelele lor de aur curat, care trebuiau aprinse după poruncă înaintea Locului Preasfânt," 
2Chronicles4:21 florile, candelele și mucările din aur, din aur foarte curat," 
2Chronicles4:22 cuțitele, potirele, ceștile și cățuile din aur curat și aripile din aur pentru ușa dinăuntru a Casei, de la intrarea Locului Preasfânt, și pentru ușa Casei de la intrarea Templului." 
2Chronicles5:1 Astfel a fost isprăvită toată lucrarea pe care a făcut-o Solomon pentru Casa Domnului. Apoi a adus argintul, aurul și toate uneltele pe care I le închinase Domnului tatăl său, David, și le-a pus în vistieriile Casei lui Dumnezeu." 
2Chronicles5:2 Atunci Solomon i-a strâns la Ierusalim pe bătrânii lui Israel și pe toate căpeteniile semințiilor, pe capii familiilor copiilor lui Israel, ca să mute din cetatea lui David, adică din Sion, chivotul legământului Domnului." 
2Chronicles5:3 Toți bărbații lui Israel s-au adunat la împărat pentru sărbătoarea din luna a șaptea. 
2Chronicles5:4 Când au ajuns toți bătrânii lui Israel, leviții au ridicat chivotul." 
2Chronicles5:5 Au adus chivotul, Cortul Întâlnirii și toate uneltele sfinte care erau în Cort; preoții și leviții le-au dus." 
2Chronicles5:6 Împăratul Solomon și toată adunarea lui Israel chemată la el au stat înaintea chivotului. Au jertfit oi și boi, care nu se pot nici socoti, nici număra din pricina mulțimii lor." 
2Chronicles5:7 Preoții au dus chivotul legământului Domnului la locul lui, în Sfântul Locaș al Casei, în Locul Preasfânt, sub aripile heruvimilor." 
2Chronicles5:8 Heruvimii aveau aripile întinse peste locul chivotului și acopereau chivotul și drugii lui pe deasupra. 
2Chronicles5:9 Drugilor li se dăduse o astfel de lungime, încât capetele lor se vedeau la o depărtare de chivot dinaintea Sfântului Locaș, dar nu se vedeau de afară. Chivotul a fost acolo până în ziua de azi." 
2Chronicles5:10 În chivot nu erau decât cele două table pe care le pusese acolo Moise în Horeb, când a făcut Domnul legământ cu copiii lui Israel, la ieșirea lor din Egipt." 
2Chronicles5:11 În clipa când au ieșit preoții din Locul Sfânt – căci toți preoții de față se sfințiseră fără să mai țină șirul cetelor 
2Chronicles5:12 și toți leviții care erau cântăreți: Asaf, Heman, Iedutun, fiii și frații lor, îmbrăcați în in subțire, stăteau la răsăritul altarului, cu chimvale, alăute și harfe, și aveau cu ei o sută douăzeci de preoți care sunau din trâmbițe –" 
2Chronicles5:13 și când cei ce sunau din trâmbițe și cei ce cântau, unindu-se într-un glas ca să-L mărească și să-L laude pe Domnul, au sunat din trâmbițe, chimvale și celelalte instrumente și L-au mărit pe Domnul prin aceste cuvinte: „Căci este bun, căci îndurarea Lui ține în veci”, în clipa aceea Casa, și anume Casa Domnului, s-a umplut cu un nor." 
2Chronicles5:14 Preoții n-au putut să mai stea acolo ca să facă slujba din pricina norului, căci slava Domnului umpluse Casa lui Dumnezeu." 
2Chronicles6:1 Atunci Solomon a zis: „Domnul a zis că vrea să locuiască în întuneric. 
2Chronicles6:2 Și eu am zidit o Casă care-Ți va fi locuința, un loc unde vei locui în veci.”" 
2Chronicles6:3 Împăratul și-a întors fața și a binecuvântat toată adunarea lui Israel. Și toată adunarea lui Israel stătea în picioare. 
2Chronicles6:4 Și el a zis: „Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, care i-a vorbit cu gura Sa tatălui meu, David, și a împlinit prin puterea Sa ce spusese când a zis:" 
2Chronicles6:5 «Din ziua când am scos poporul Meu din țara Egiptului, n-am ales nicio cetate dintre toate semințiile lui Israel ca să se zidească acolo o Casă în care să locuiască Numele Meu și n-am ales niciun om care să fie căpetenia poporului Meu, Israel." 
2Chronicles6:6 Ci Ierusalimul l-am ales, pentru ca în el să locuiască Numele Meu, și pe David l-am ales ca să domnească peste poporul Meu, Israel!»" 
2Chronicles6:7 Tatăl meu, David, avea de gând să zidească o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
2Chronicles6:8 Și Domnul i-a zis tatălui meu, David: «Fiindcă ai avut de gând să zidești o Casă Numelui Meu, bine ai făcut că ai avut gândul acesta." 
2Chronicles6:9 Numai că nu tu vei zidi Casa, ci fiul tău, ieșit din tine, va zidi Numelui Meu o Casă.»" 
2Chronicles6:10 Domnul a împlinit cuvântul pe care-l spusese. Eu m-am ridicat în locul tatălui meu, David, și am șezut pe scaunul de domnie al lui Israel, cum vestise Domnul, și am zidit o Casă Numelui Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
2Chronicles6:11 Am așezat în ea chivotul, în care este legământul Domnului, legământul pe care l-a făcut El cu copiii lui Israel.”" 
2Chronicles6:12 Solomon s-a așezat înaintea altarului Domnului, în fața întregii adunări a lui Israel, și a întins mâinile." 
2Chronicles6:13 Căci Solomon făcuse o treaptă de aramă și o pusese în mijlocul curții. Ea era lungă de cinci coți, lată de cinci coți și înaltă de trei coți; a șezut pe ea, s-a așezat în genunchi în fața întregii adunări a lui Israel și a întins mâinile spre cer." 
2Chronicles6:14 Și a zis: „Doamne, Dumnezeul lui Israel! Nu este Dumnezeu ca Tine în ceruri și pe pământ. Tu Îți ții legământul și îndurarea față de robii Tăi, care umblă înaintea Ta cu toată inima lor." 
2Chronicles6:15 Astfel, Ți-ai ținut cuvântul dat robului Tău David, tatăl meu, și ce ai spus cu gura Ta împlinești astăzi prin puterea Ta." 
2Chronicles6:16 Acum, Doamne, Dumnezeul lui Israel, ține făgăduința pe care i-ai făcut-o tatălui meu, David, când ai zis: «Niciodată nu vei fi lipsit înaintea Mea de un urmaș care să șadă pe scaunul de domnie al lui Israel; numai fiii tăi să ia seama la calea lor și să meargă în Legea Mea, cum ai mers tu înaintea Mea.»" 
2Chronicles6:17 Împlinească-se dar, Doamne, Dumnezeul lui Israel, făgăduința pe care i-ai făcut-o robului Tău David!" 
2Chronicles6:18 Dar ce, să locuiască Dumnezeu cu adevărat împreună cu omul pe pământ? Iată că cerurile și cerurile cerurilor nu Te pot cuprinde, cu cât mai puțin această Casă pe care am zidit-o eu." 
2Chronicles6:19 Totuși, Doamne, Dumnezeul meu, ia aminte la rugăciunea robului Tău și la cererea lui! Ascultă strigătul și rugăciunea pe care Ți-o face robul Tău!" 
2Chronicles6:20 Ochii Tăi să fie zi și noapte deschiși peste Casa aceasta, peste locul despre care ai zis că acolo va fi Numele Tău! Ascultă rugăciunea pe care o face robul Tău în locul acesta!" 
2Chronicles6:21 Ascultă cererile robului Tău și ale poporului Tău, Israel, când se vor ruga în locul acesta! Ascultă din locul locuinței Tale, din ceruri, ascultă și iartă!" 
2Chronicles6:22 Dacă va păcătui cineva împotriva aproapelui său și se va pune peste el un jurământ ca să-l facă să jure și dacă va veni să jure înaintea altarului Tău, în Casa aceasta," 
2Chronicles6:23 ascultă-l din ceruri, lucrează și judecă-i pe robii Tăi; osândește-l pe cel vinovat și fă ca purtarea lui să cadă asupra capului lui; fă-i dreptate celui nevinovat și răsplătește-i după nevinovăția lui!" 
2Chronicles6:24 Când poporul Tău, Israel, va fi bătut de vrăjmaș pentru că a păcătuit împotriva Ta, dacă se vor întoarce la Tine și vor da slavă Numelui Tău, dacă Îți vor face rugăciuni și cereri în Casa aceasta," 
2Chronicles6:25 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul poporului Tău, Israel, și adu-i înapoi în țara pe care le-ai dat-o lor și părinților lor!" 
2Chronicles6:26 Când cerul va fi închis și nu va fi ploaie din pricina păcatelor lor împotriva Ta, dacă se vor ruga în acest loc și vor da slavă Numelui Tău și dacă se vor întoarce de la păcatele lor (pentru că-i vei fi pedepsit)," 
2Chronicles6:27 ascultă-i din ceruri, iartă păcatul robilor Tăi și al poporului Tău, Israel, învață-i calea cea bună în care trebuie să meargă și trimite ploaie pe pământul pe care l-ai dat de moștenire poporului Tău!" 
2Chronicles6:28 Când vor fi în țară foametea, ciuma, rugina în grâu și mălura, lăcustele de un soi sau altul, când vrăjmașul va împresura poporul Tău în țara lui, în cetățile lui, când vor fi urgii sau boli de vreun fel," 
2Chronicles6:29 dacă un om, dacă tot poporul Tău, Israel, va face rugăciuni și cereri și fiecare își va cunoaște rana și durerea și va întinde mâinile spre Casa aceasta," 
2Chronicles6:30 ascultă-l din ceruri, din locul locuinței Tale, și iartă-l; răsplătește-i fiecăruia după căile lui, Tu, care cunoști inima fiecăruia, căci numai Tu cunoști inima copiilor oamenilor," 
2Chronicles6:31 ca să se teamă de Tine și să umble în căile Tale tot timpul cât vor trăi în țara pe care le-ai dat-o părinților noștri! 
2Chronicles6:32 Când străinul, care nu este din poporul Tău, Israel, va veni dintr-o țară îndepărtată din pricina Numelui Tău celui mare, din pricina mâinii Tale celei tari și din pricina brațului Tău întins, când va veni să se roage în Casa aceasta," 
2Chronicles6:33 ascultă-l din ceruri, din locul locuinței Tale, și dă-i străinului aceluia tot ce-Ți va cere, pentru ca toate popoarele pământului să cunoască Numele Tău, să se teamă de Tine ca poporul Tău, Israel, și să știe că Numele Tău este chemat peste Casa aceasta pe care am zidit-o!" 
2Chronicles6:34 Când va ieși poporul Tău la luptă împotriva vrăjmașilor lui, urmând calea pe care îi vei porunci s-o urmeze, dacă Îți vor face rugăciuni cu privirile îndreptate spre cetatea aceasta pe care ai ales-o și spre Casa pe care am zidit-o în Numele Tău," 
2Chronicles6:35 ascultă din ceruri rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate! 
2Chronicles6:36 Când vor păcătui împotriva Ta, căci nu este om care să nu păcătuiască, și când vei fi mâniat împotriva lor și-i vei da în mâna vrăjmașului, care-i va duce robi într-o țară îndepărtată sau apropiată," 
2Chronicles6:37 dacă își vor veni în fire în țara unde vor fi robi, dacă se vor întoarce la Tine și Îți vor face cereri în țara robiei lor și vor zice: «Am păcătuit, am săvârșit fărădelegi, am făcut rău»," 
2Chronicles6:38 dacă se vor întoarce la Tine din toată inima lor și din tot sufletul lor în țara robiei lor, unde au fost duși robi, dacă-Ți vor face rugăciuni cu privirile întoarse spre țara lor, pe care le-ai dat-o părinților lor, spre cetatea pe care ai ales-o și spre Casa pe care am zidit-o Numelui Tău," 
2Chronicles6:39 ascultă din ceruri, din locul locuinței Tale, rugăciunile și cererile lor și fă-le dreptate; iartă-i poporului Tău păcatele făcute împotriva Ta!" 
2Chronicles6:40 Acum, Dumnezeule, ochii Tăi să fie deschiși și urechile să-Ți fie cu luare aminte la rugăciunea făcută în locul acesta!" 
2Chronicles6:41 Acum, Doamne Dumnezeule, scoală-Te, vino la locul Tău de odihnă, Tu și chivotul măreției Tale! Preoții Tăi, Doamne Dumnezeule, să fie îmbrăcați cu mântuirea, și preaiubiții Tăi să se bucure de fericire!" 
2Chronicles6:42 Doamne Dumnezeule, nu-l îndepărta pe unsul Tău, adu-Ți aminte de bunătățile făgăduite robului Tău David!”" 
2Chronicles7:1 Când și-a isprăvit Solomon rugăciunea, s-a coborât foc din cer și a mistuit arderea-de-tot și jertfele, și slava Domnului a umplut Casa." 
2Chronicles7:2 Preoții nu puteau să intre în Casa Domnului, căci slava Domnului umplea Casa Domnului." 
2Chronicles7:3 Toți copiii lui Israel au văzut coborându-se focul și slava Domnului peste Casă; ei și-au plecat fața la pământ pe pardoseală, s-au închinat și L-au lăudat pe Domnul, zicând: „Căci este bun, căci îndurarea Lui ține în veac.”" 
2Chronicles7:4 Împăratul și tot poporul au adus jertfe înaintea Domnului. 
2Chronicles7:5 Împăratul Solomon a înjunghiat douăzeci și două de mii de boi și o sută douăzeci de mii de oi. Astfel au făcut împăratul și tot poporul sfințirea Casei lui Dumnezeu. 
2Chronicles7:6 Preoții stăteau la locul lor și tot astfel și leviții, cu instrumentele făcute în cinstea Domnului de împăratul David, pentru cântarea laudelor Domnului, când i-a însărcinat David să-L mărească pe Domnul, zicând: „Căci îndurarea Lui ține în veac.” Preoții sunau din trâmbițe în fața lor. Și tot Israelul era de față." 
2Chronicles7:7 Solomon a sfințit și mijlocul curții, care este înaintea Casei Domnului, căci acolo a adus arderile-de-tot și grăsimile jertfelor de mulțumire, pentru că altarul de aramă pe care-l făcuse Solomon nu putea cuprinde arderile-de-tot, darurile de mâncare și grăsimile." 
2Chronicles7:8 Solomon a prăznuit sărbătoarea în vremea aceea șapte zile, și tot Israelul a prăznuit împreună cu el; venise o mare mulțime de oameni de la intrarea Hamatului până la Pârâul Egiptului." 
2Chronicles7:9 În ziua a opta au avut o adunare de sărbătoare, căci sfințirea altarului au făcut-o șapte zile și sărbătoarea tot șapte zile." 
2Chronicles7:10 În a douăzeci și treia zi a lunii a șaptea Solomon a trimis înapoi în corturi poporul, care era vesel și mulțumit de binele pe care li-l făcuse Domnul lui David, lui Solomon și poporului Său, Israel." 
2Chronicles7:11 Când a isprăvit Solomon Casa Domnului și casa împăratului și a izbutit în tot ce-și pusese de gând să facă în Casa Domnului și în casa împăratului," 
2Chronicles7:12 Domnul i S-a arătat lui Solomon noaptea și i-a zis: „Îți ascult rugăciunea și aleg locul acesta drept Casa unde va trebui să Mi se aducă jertfe. 
2Chronicles7:13 Când voi închide cerul și nu va fi ploaie, când voi porunci lăcustelor să mănânce țara, când voi trimite ciuma în poporul Meu," 
2Chronicles7:14 dacă poporul Meu, peste care este chemat Numele Meu, se va smeri, se va ruga și va căuta Fața Mea și se va abate de la căile lui rele, îl voi asculta din ceruri, îi voi ierta păcatul și-i voi tămădui țara." 
2Chronicles7:15 Ochii Mei vor fi deschiși de acum și urechile Mele vor fi cu luare aminte la rugăciunea făcută în locul acesta. 
2Chronicles7:16 Acum, aleg și sfințesc Casa aceasta, pentru ca Numele Meu să locuiască în ea pe vecie, și voi avea totdeauna ochii și inima Mea acolo." 
2Chronicles7:17 Și tu, dacă vei umbla înaintea Mea cum a umblat tatăl tău, David, făcând tot ce ți-am poruncit, și dacă vei păzi legile și poruncile Mele," 
2Chronicles7:18 voi întări scaunul de domnie al împărăției tale, cum i-am făgăduit tatălui tău, David, când am zis: «Niciodată nu vei fi lipsit de un urmaș care să domnească peste Israel.»" 
2Chronicles7:19 Dar dacă vă veți abate, dacă veți părăsi legile și poruncile Mele pe care vi le-am dat și dacă vă veți duce să le slujiți altor dumnezei și să vă închinați înaintea lor," 
2Chronicles7:20 vă voi smulge din țara Mea pe care v-am dat-o, voi lepăda de la Mine Casa aceasta pe care am închinat-o Numelui Meu și o voi face de pomină și de batjocură printre toate popoarele." 
2Chronicles7:21 Și cât de înaltă este Casa aceasta, oricine va trece pe lângă ea va rămâne încremenit și va zice: «Pentru ce a făcut Domnul așa țării și Casei acesteia?»" 
2Chronicles7:22 Și i se va răspunde: «Pentru că L-au părăsit pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, care i-a scos din țara Egiptului, pentru că s-au alipit de alți dumnezei, s-au închinat înaintea lor și le-au slujit: iată de ce a trimis peste ei toate aceste rele.»”" 
2Chronicles8:1 După douăzeci de ani, în timpul cărora Solomon a zidit Casa Domnului și casa lui însuși," 
2Chronicles8:2 a întărit cetățile pe care i le-a dat Hiram și i-a așezat în ele pe copiii lui Israel. 
2Chronicles8:3 Solomon a mers împotriva Hamatului, la Țoba, și a pus stăpânire pe ea." 
2Chronicles8:4 A întărit Tadmorul în pustie și toate cetățile care slujeau ca cetăți pentru merinde în Hamat. 
2Chronicles8:5 A întărit apoi Bet-Horonul de Sus și Bet-Horonul de Jos, ca cetăți întărite cu ziduri, porți și zăvoare;" 
2Chronicles8:6 Baalatul și toate cetățile care slujeau ca cetăți pentru merinde și care țineau de el, toate cetățile pentru care, cetățile pentru călărime și tot ce a găsit cu cale Solomon să zidească la Ierusalim, la Liban și în toată țara al cărei stăpân era." 
2Chronicles8:7 Pe tot poporul care mai rămăsese din hitiți, din amoriți, din fereziți, din heviți și din iebusiți, care nu făcea parte din Israel," 
2Chronicles8:8 pe urmașii lor care rămăseseră după ei în țară și pe care nu-i nimiciseră copiii lui Israel, Solomon i-a ridicat ca oameni de corvoadă, ceea ce au fost până în ziua de azi." 
2Chronicles8:9 Solomon nu i-a întrebuințat ca robi pentru lucrările lui pe niciunul dintre copiii lui Israel, căci ei erau oameni de război, căpeteniile lui, slujbașii lui, mai-marii carelor și ai călărimii lui." 
2Chronicles8:10 Căpeteniile puse de împăratul Solomon în fruntea poporului și însărcinate să privegheze peste el erau în număr de două sute cincizeci. 
2Chronicles8:11 Solomon a suit-o pe fata lui Faraon din cetatea lui David în casa pe care i-o zidise, căci a zis: „Nevasta mea să nu locuiască în casa lui David, împăratul lui Israel, pentru că locurile în care a intrat chivotul Domnului sunt sfinte.”" 
2Chronicles8:12 Atunci Solomon I-a adus arderi-de-tot Domnului pe altarul Domnului, pe care-l zidise înaintea pridvorului." 
2Chronicles8:13 Aducea ce era poruncit de Moise pentru fiecare zi, pentru zilele de Sabat, pentru zilele de lună nouă și pentru sărbători, de trei ori pe an: la Sărbătoarea Azimelor, la Sărbătoarea Săptămânilor și la Sărbătoarea Corturilor." 
2Chronicles8:14 A pus în slujbele lor, așa cum le rânduise tatăl său, David, cetele preoților după slujba lor, pe leviți după însărcinarea lor, care era să-L mărească pe Domnul și să facă zi de zi de slujbă în fața preoților, și pe ușieri, împărțiți la fiecare ușă după cetele lor, căci așa poruncise David, omul lui Dumnezeu." 
2Chronicles8:15 Nu s-au abătut de la porunca împăratului cu privire la preoți și leviți, nici cu privire la vreun alt lucru, nici în privința vistieriilor." 
2Chronicles8:16 Așa s-a înfăptuit toată lucrarea lui Solomon, din ziua când s-a pus temelia Casei Domnului și până în ziua când a fost isprăvită. Casa Domnului a fost deci isprăvită." 
2Chronicles8:17 Solomon a plecat atunci la Ețion-Gheber și la Elot, pe țărmul mării, în țara Edomului." 
2Chronicles8:18 Și Hiram i-a trimis, prin slujitorii săi, corăbii și slujitori care cunoșteau marea. Ei s-au dus cu slujitorii lui Solomon la Ofir și au luat de acolo patru sute cincizeci de talanți de aur, pe care i-au adus împăratului Solomon." 
2Chronicles9:1 Împărăteasa din Seba a auzit de faima lui Solomon și a venit la Ierusalim ca să-l încerce prin întrebări grele. Ea avea un alai foarte mare și cămile încărcate cu mirodenii, aur mult de tot și pietre scumpe. S-a dus la Solomon și i-a spus tot ce avea pe inimă." 
2Chronicles9:2 Solomon i-a răspuns la toate întrebările; și n-a fost nimic pe care să nu fi știut Solomon să i-l lămurească. 
2Chronicles9:3 Împărăteasa din Seba a văzut înțelepciunea lui Solomon și casa pe care o zidise 
2Chronicles9:4 și bucatele de la masa lui și locuința slujitorilor lui și slujbele și hainele celor ce-i slujeau și paharnicii lui și hainele lor și treptele pe care se suia la Casa Domnului. 
2Chronicles9:5 Uimită, ea i-a zis împăratului: „Este adevărat deci ce am auzit eu în țara mea despre faptele și înțelepciunea ta!" 
2Chronicles9:6 Nu credeam tot ce se zicea, până n-am venit și am văzut cu ochii mei. Și iată că nu mi s-a istorisit nici jumătate din mărirea și înțelepciunea ta. Tu întreci faima pe care am auzit-o despre tine." 
2Chronicles9:7 Ferice de oamenii tăi, ferice de slujitorii tăi, care sunt pururea înaintea ta și care aud înțelepciunea ta!" 
2Chronicles9:8 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul tău, care S-a îndurat de tine și te-a pus pe scaunul Lui de domnie ca împărat pentru Domnul, Dumnezeul tău! Pentru că Dumnezeul tău îl iubește pe Israel și vrea să-l facă să rămână în picioare pe vecie, de aceea te-a pus împărat peste el, ca să faci judecată și dreptate.”" 
2Chronicles9:9 Ea i-a dat împăratului o sută douăzeci de talanți de aur, foarte multe mirodenii și pietre scumpe. N-au mai fost mirodenii ca cele date împăratului Solomon de împărăteasa din Seba." 
2Chronicles9:10 Slujitorii lui Hiram și slujitorii lui Solomon care au adus aur din Ofir au adus și lemn mirositor și pietre scumpe. 
2Chronicles9:11 Împăratul a făcut cu lemnul mirositor scări pentru Casa Domnului și pentru casa împăratului și harfe și alăute pentru cântăreți. Nu se mai văzuse așa ceva în țara lui Iuda. 
2Chronicles9:12 Împăratul Solomon i-a dat împărătesei din Seba tot ce a dorit ea, ce a cerut, mai mult decât îi adusese ea împăratului. Apoi s-a întors și s-a dus în țara ei, cu slujitorii ei." 
2Chronicles9:13 Greutatea aurului care îi venea pe fiecare an lui Solomon era de șase sute șaizeci și șase de talanți de aur," 
2Chronicles9:14 în afară de ce lua de la negustorii cei mari și de la cei mici, de la toți împărații Arabiei și de la dregătorii țării, care îi aduceau aur și argint lui Solomon." 
2Chronicles9:15 Împăratul Solomon a făcut două sute de scuturi mari din aur bătut, și pentru fiecare din ele a întrebuințat șase sute de sicli de aur bătut," 
2Chronicles9:16 și alte trei sute de scuturi din aur bătut, și pentru fiecare din ele a întrebuințat trei sute de sicli de aur; și împăratul le-a pus în casa Pădurea Libanului." 
2Chronicles9:17 Împăratul a făcut un mare scaun de domnie din fildeș și l-a acoperit cu aur curat. 
2Chronicles9:18 Scaunul acesta de domnie avea șase trepte și un așternut pentru picioare din aur care se ținea de scaunul de domnie; de fiecare parte a scaunului erau rezemători, lângă rezemători erau doi lei," 
2Chronicles9:19 și pe cele șase trepte, de o parte și de alta, erau doisprezece lei. Așa ceva nu s-a făcut pentru nicio împărăție." 
2Chronicles9:20 Toate paharele împăratului Solomon erau din aur și toate vasele din casa Pădurea Libanului erau din aur curat. Nu era nimic din argint – argintului nu i se dădea niciun preț pe vremea lui Solomon. 
2Chronicles9:21 Căci împăratul avea corăbii din Tarsis care călătoreau cu slujitorii lui Hiram; și la fiecare trei ani veneau corăbiile din Tarsis aducând aur și argint, fildeș, maimuțe și păuni." 
2Chronicles9:22 Împăratul Solomon i-a întrecut pe toți împărații pământului prin bogățiile și înțelepciunea lui. 
2Chronicles9:23 Toți împărații pământului căutau să-l vadă pe Solomon ca să audă înțelepciunea pe care o pusese Dumnezeu în inima lui. 
2Chronicles9:24 Și fiecare din ei își aducea darul lui, lucruri din argint și lucruri din aur, haine, arme, mirodenii, cai și catâri; așa era în fiecare an." 
2Chronicles9:25 Solomon avea patru mii de iesle pentru caii de la carele lui și douăsprezece mii de călăreți, pe care i-a așezat în cetățile unde își ținea carele și la Ierusalim, lângă împărat." 
2Chronicles9:26 El stăpânea peste toți împărații, de la Râu până la țara filistenilor și până la hotarul Egiptului." 
2Chronicles9:27 Împăratul a făcut argintul tot așa de obișnuit la Ierusalim ca pietrele, și cedrii – tot atât de mulți ca smochinii sălbatici care cresc pe câmpie." 
2Chronicles9:28 Din Egipt și din toate țările se aduceau cai pentru Solomon. 
2Chronicles9:29 Celelalte fapte ale lui Solomon, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt scrise oare în cartea prorocului Natan, în prorocia lui Ahia din Silo și în descoperirile prorocului Ieedo despre Ieroboam, fiul lui Nebat?" 
2Chronicles9:30 Solomon a domnit patruzeci de ani la Ierusalim peste tot Israelul. 
2Chronicles9:31 Apoi Solomon a adormit cu părinții lui și l-au îngropat în cetatea tatălui său, David. Și în locul lui a domnit fiul său Roboam." 
2Chronicles10:1 Roboam s-a dus la Sihem, căci tot Israelul venise la Sihem să-l facă împărat." 
2Chronicles10:2 Când a auzit lucrul acesta, Ieroboam, fiul lui Nebat, era în Egipt, unde fugise de împăratul Solomon, și s-a întors din Egipt." 
2Chronicles10:3 Au trimis să-l cheme. Atunci Ieroboam și tot Israelul au venit la Roboam și i-au vorbit așa: 
2Chronicles10:4 „Tatăl tău ne-a îngreunat jugul; acum ușurează această aspră robie și jugul greu pe care l-a pus peste noi tatăl tău, și îți vom sluji!”" 
2Chronicles10:5 El le-a zis: „Întoarceți-vă la mine după trei zile!” Și poporul a plecat. 
2Chronicles10:6 Împăratul Roboam i-a întrebat pe bătrânii care fuseseră cu tatăl său, Solomon, în timpul vieții lui și a zis: „Ce mă sfătuiți să răspund poporului acestuia?”" 
2Chronicles10:7 Și iată ce i-au zis ei: „Dacă vei fi bun cu poporul acesta, dacă-i vei primi bine și dacă le vei vorbi cu bunăvoință, îți vor sluji pe vecie.”" 
2Chronicles10:8 Dar Roboam a lăsat sfatul pe care i-l dădeau bătrânii și i-a întrebat pe tinerii care crescuseră cu el și care-l înconjurau. 
2Chronicles10:9 El le-a zis: „Ce mă sfătuiți să răspund poporului acestuia care-mi vorbește astfel: «Ușurează jugul pe care l-a pus tatăl tău peste noi»?” 
2Chronicles10:10 Și iată ce i-au zis tinerii care crescuseră cu el: „Așa să vorbești poporului acestuia care ți-a vorbit așa: «Tatăl tău ne-a îngreunat jugul, iar tu ușurează-ni-l!»; să le vorbești așa: «Degetul meu cel mic este mai gros decât coapsele tatălui meu." 
2Chronicles10:11 Acum, tatăl meu a pus peste voi un jug greu, dar eu îl voi face și mai greu; tatăl meu v-a pedepsit cu bice, dar eu vă voi pedepsi cu scorpioane.»”" 
2Chronicles10:12 Ieroboam și tot poporul au venit la Roboam a treia zi, după cum le spusese împăratul: „Întoarceți-vă la mine peste trei zile!”" 
2Chronicles10:13 Împăratul le-a răspuns aspru. Împăratul Roboam a lăsat sfatul bătrânilor 
2Chronicles10:14 și le-a vorbit așa, după sfatul tinerilor: „Tatăl meu v-a îngreunat jugul, dar eu îl voi îngreuna și mai mult; tatăl meu v-a pedepsit cu bice, dar eu vă voi pedepsi cu scorpioane.”" 
2Chronicles10:15 Astfel, împăratul n-a ascultat poporul, căci așa rânduise Dumnezeu în vederea împlinirii cuvântului pe care i-l spusese Domnul prin Ahia din Silo lui Ieroboam, fiul lui Nebat." 
2Chronicles10:16 Când a văzut tot Israelul că împăratul nu-l ascultă, poporul i-a răspuns împăratului: „Ce parte avem noi cu David? Noi n-avem nicio moștenire cu fiul lui Isai! La corturile tale, Israele! Acum, vezi-ți de casă, Davide!” Și tot Israelul s-a dus în corturile lui." 
2Chronicles10:17 Copiii lui Israel care locuiau în cetățile lui Iuda au fost singurii peste care a domnit Roboam. 
2Chronicles10:18 Atunci împăratul Roboam l-a trimis pe Hadoram, care era mai-mare peste dări. Hadoram a fost împroșcat cu pietre de copiii lui Israel și a murit. Și împăratul Roboam s-a grăbit și s-a suit într-un car, ca să fugă la Ierusalim." 
2Chronicles10:19 Astfel s-a dezlipit Israel de casa lui David până în ziua de azi. 
2Chronicles11:1 Roboam, venind la Ierusalim, a strâns casa lui Iuda și a lui Beniamin – o sută optzeci de mii de oameni de frunte, buni pentru război –, ca să lupte împotriva lui Israel și să-l aducă iarăși sub stăpânirea lui Roboam." 
2Chronicles11:2 Dar Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel lui Șemaia, omul lui Dumnezeu:" 
2Chronicles11:3 „Vorbește-le lui Roboam, fiul lui Solomon, împăratul lui Iuda, și întregului Israel din Iuda și din Beniamin și spune-le:" 
2Chronicles11:4 «Așa vorbește Domnul: ‘Să nu vă suiți și să nu faceți război împotriva fraților voștri! Fiecare din voi să se întoarcă acasă, căci de la Mine s-a întâmplat lucrul acesta!’»” Ei au ascultat de cuvintele Domnului, s-au întors acasă și nu s-au mai dus împotriva lui Ieroboam." 
2Chronicles11:5 Roboam a locuit la Ierusalim și a zidit cetăți întărite în Iuda. 
2Chronicles11:6 A zidit Betleemul, Etamul, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Țurul, Soco, Adulamul," 
2Chronicles11:8 Gatul, Mareșa, Ziful," 
2Chronicles11:9 Adoraimul, Lachisul, Azeca," 
2Chronicles11:10 Țorea, Aialonul și Hebronul, care erau în Iuda și în Beniamin, și a făcut din ele niște cetăți întărite." 
2Chronicles11:11 Le-a întărit, a pus în ele căpitani și magazii de bucate, de untdelemn și de vin." 
2Chronicles11:12 A pus în fiecare dintre aceste cetăți scuturi și sulițe și le-a făcut foarte tari. Iuda și Beniamin erau ai lui. 
2Chronicles11:13 Preoții și leviții care se aflau în tot Israelul și-au părăsit locuințele și s-au dus la el," 
2Chronicles11:14 căci leviții și-au părăsit ținuturile și moșiile și au venit în Iuda și la Ierusalim, pentru că Ieroboam și fiii săi i-au împiedicat să-și împlinească slujbele ca preoți ai Domnului." 
2Chronicles11:15 Ieroboam a pus preoți pentru înălțimi și pentru țapii și vițeii pe care îi făcuse. 
2Chronicles11:16 Aceia din toate semințiile lui Israel care aveau pe inimă să-L caute pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, i-au urmat pe leviți la Ierusalim, ca să jertfească Domnului, Dumnezeului părinților lor." 
2Chronicles11:17 Ei au dat astfel tărie împărăției lui Iuda și l-au întărit pe Roboam, fiul lui Solomon, timp de trei ani, căci trei ani au umblat în calea lui David și a lui Solomon." 
2Chronicles11:18 Roboam a luat-o de nevastă pe Mahalat, fata lui Ierimot, fiul lui David, și a lui Abihail, fata lui Eliab, fiul lui Isai." 
2Chronicles11:19 Ea i-a născut fii pe Ieuș, Șemaria și Zaham." 
2Chronicles11:20 După ea a luat-o pe Maaca, fata lui Absalom. Ea i-a născut pe Abia, pe Atai, pe Ziza și pe Șelomit." 
2Chronicles11:21 Roboam o iubea pe Maaca, fata lui Absalom, mai mult decât pe toate nevestele și țiitoarele lui – căci a avut optsprezece neveste și șaizeci de țiitoare și a născut douăzeci și opt de fii și șaizeci de fete." 
2Chronicles11:22 Roboam i-a dat cel dintâi loc lui Abia, fiul Maacăi, și l-a pus căpetenie peste frații lui, căci voia să-l facă împărat." 
2Chronicles11:23 El a lucrat cuminte, împrăștiindu-i pe toți fiii săi în toate ținuturile lui Iuda și ale lui Beniamin, în toate cetățile întărite; le-a dat de mâncare din belșug și le-a căutat o mulțime de neveste." 
2Chronicles12:1 Când s-a întărit Roboam în domnie și a căpătat putere, a părăsit Legea Domnului; și tot Israelul a părăsit-o împreună cu el." 
2Chronicles12:2 În al cincilea an al domniei lui Roboam, Șișac, împăratul Egiptului, s-a suit împotriva Ierusalimului, pentru că păcătuiseră împotriva Domnului." 
2Chronicles12:3 Avea o mie două sute de care și șaizeci de mii de călăreți; și împreună cu el a venit din Egipt un popor fără număr dintre libieni, suchieni și etiopieni." 
2Chronicles12:4 A luat cetățile întărite ale lui Iuda și a ajuns până la Ierusalim. 
2Chronicles12:5 Atunci prorocul Șemaia s-a dus la Roboam și la căpeteniile lui Iuda, care se adunaseră în Ierusalim la apropierea lui Șișac, și le-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Voi M-ați părăsit; vă părăsesc și Eu și vă dau în mâinile lui Șișac.»”" 
2Chronicles12:6 Căpeteniile lui Israel și împăratul s-au smerit și au zis: „Domnul este drept!” 
2Chronicles12:7 Și dacă a văzut Domnul că s-au smerit, Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel lui Șemaia: „S-au smerit, nu-i voi nimici; nu voi zăbovi să le vin în ajutor, și mânia Mea nu va veni asupra Ierusalimului prin Șișac," 
2Chronicles12:8 dar îi vor fi supuși și vor ști ce înseamnă să-Mi slujească Mie sau să slujească împărățiilor altor țări.” 
2Chronicles12:9 Șișac, împăratul Egiptului, s-a suit împotriva Ierusalimului. A luat vistieriile Casei Domnului și vistieriile casei împăratului; a luat tot. A luat scuturile de aur pe care le făcuse Solomon." 
2Chronicles12:10 Împăratul Roboam a făcut în locul lor niște scuturi de aramă și le-a dat în grija căpeteniilor alergătorilor, care păzeau intrarea casei împăratului." 
2Chronicles12:11 Ori de câte ori se ducea împăratul la Casa Domnului, alergătorii veneau și le purtau înaintea lui, apoi le aduceau iarăși în odaia alergătorilor." 
2Chronicles12:12 Pentru că Roboam se smerise, Domnul Și-a abătut mânia de la el și nu l-a nimicit de tot. Și tot mai era ceva bun în Iuda." 
2Chronicles12:13 Împăratul Roboam s-a întărit în Ierusalim și a domnit. Avea patruzeci și unu de ani când a ajuns împărat și a domnit șaptesprezece ani la Ierusalim, cetatea pe care o alesese Domnul din toate semințiile lui Israel ca să-Și pună Numele în ea. Mama sa se numea Naama, amonita." 
2Chronicles12:14 El a făcut lucruri rele, pentru că nu și-a pus inima să-L caute pe Domnul." 
2Chronicles12:15 Faptele lui Roboam, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt scrise oare în cartea prorocului Șemaia și a prorocului Ido, în cărțile spițelor de neam? Totdeauna a fost război între Roboam și Ieroboam." 
2Chronicles12:16 Roboam a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Abia. 
2Chronicles13:1 În al optsprezecelea an al domniei lui Ieroboam, peste Iuda a început să domnească Abia." 
2Chronicles13:2 El a domnit trei ani la Ierusalim. Mama sa se numea Micaia, fata lui Uriel, din Ghibea. Între Abia și Ieroboam a fost război." 
2Chronicles13:3 Abia a început lupta cu o oaste de războinici viteji, patru sute de mii de oameni aleși, și Ieroboam s-a înșiruit de bătaie împotriva lui cu opt sute de mii de oameni aleși, războinici viteji." 
2Chronicles13:4 De pe vârful muntelui Țemaraim, care face parte din muntele lui Efraim, Abia s-a sculat și a zis: „Ascultați-mă, Ieroboam și tot Israelul!" 
2Chronicles13:5 Nu trebuie oare să știți că Domnul, Dumnezeul lui Israel, le-a dat pe vecie domnia peste Israel lui David și fiilor lui printr-un legământ care nu se poate călca?" 
2Chronicles13:6 Dar Ieroboam, fiul lui Nebat, slujitorul lui Solomon, fiul lui David, s-a sculat și s-a răzvrătit împotriva stăpânului său." 
2Chronicles13:7 Niște oameni de nimic, oameni răi, s-au strâns la el și i s-au împotrivit lui Roboam, fiul lui Solomon. Roboam era tânăr și fricos și nu putea să li se împotrivească." 
2Chronicles13:8 Și acum, voi credeți că puteți ieși biruitori asupra împărăției Domnului, care este în mâinile fiilor lui David; și voi sunteți o mare mulțime și aveți cu voi vițeii de aur pe care vi i-a făcut Ieroboam ca dumnezei." 
2Chronicles13:9 Nu i-ați îndepărtat voi pe preoții Domnului, fiii lui Aaron, și pe leviți și nu v-ați făcut voi preoți, ca și popoarele celorlalte țări? Oricine venea cu un vițel și șapte berbeci ca să fie sfințit se făcea preot al celui ce nu este Dumnezeu." 
2Chronicles13:10 Cât despre noi, Domnul este Dumnezeul nostru și noi nu L-am părăsit, preoții din slujba Domnului sunt fii ai lui Aaron, și leviții stau și își împlinesc slujbele." 
2Chronicles13:11 Noi Îi aducem în fiecare dimineață și în fiecare seară arderi-de-tot Domnului, ardem tămâie mirositoare, punem pâinile pentru punerea înaintea Domnului pe masa cea curată și aprindem în fiecare seară sfeșnicul de aur cu candelele lui, căci păzim poruncile Domnului, Dumnezeului nostru. Dar voi L-ați părăsit." 
2Chronicles13:12 Iată că Dumnezeu și preoții Lui sunt cu noi, în fruntea noastră, și avem și trâmbițele răsunătoare, ca să sunăm din ele împotriva voastră. Copii ai lui Israel, nu faceți război împotriva Domnului, Dumnezeului părinților voștri, căci nu veți avea nicio izbândă!”" 
2Chronicles13:13 Ieroboam i-a luat pe dinapoi, cu ajutorul unor oameni puși la pândă, așa că oștile lui erau în fața lui Iuda, iar cei ce stăteau la pândă erau înapoia lor." 
2Chronicles13:14 Cei din Iuda, întorcându-se, au avut de luptat și înainte, și înapoi. Au strigat către Domnul, și preoții au sunat din trâmbițe." 
2Chronicles13:15 Oamenii lui Iuda au scos un strigăt de război și, la strigătul de război al oamenilor lui Iuda, Domnul i-a lovit pe Ieroboam și tot Israelul dinaintea lui Abia și a lui Iuda." 
2Chronicles13:16 Copiii lui Israel au fugit dinaintea lui Iuda, și Dumnezeu i-a dat în mâinile lui." 
2Chronicles13:17 Abia și poporul lui le-au pricinuit o mare înfrângere, și cinci sute de mii de oameni aleși au căzut morți printre cei din Israel." 
2Chronicles13:18 Copiii lui Israel au fost smeriți în vremea aceea, și copiii lui Iuda au câștigat biruința, pentru că se sprijiniseră pe Domnul, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles13:19 Abia l-a urmărit pe Ieroboam și i-a luat cetăți: Betelul cu satele lui, Ieșana cu satele ei și Efronul cu satele lui." 
2Chronicles13:20 Ieroboam n-a mai avut putere pe vremea lui Abia, și Domnul l-a lovit și a murit." 
2Chronicles13:21 Dar Abia a ajuns puternic; a avut paisprezece neveste și a născut douăzeci și doi de fii și șaisprezece fete. 
2Chronicles13:22 Celelalte fapte ale lui Abia, ce a făcut și ce a spus el, sunt scrise în cartea prorocului Ido." 
2Chronicles14:1 Abia a adormit cu părinții lui și a fost îngropat în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Asa. Pe vremea lui, țara a avut odihnă zece ani." 
2Chronicles14:2 Asa a făcut ce este bine și plăcut înaintea Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles14:3 A îndepărtat altarele dumnezeilor străini și înălțimile, a sfărâmat stâlpii idolești și a tăiat astarteele." 
2Chronicles14:4 I-a poruncit lui Iuda să-L caute pe Domnul, Dumnezeul părinților săi, și să împlinească Legea și poruncile." 
2Chronicles14:5 A îndepărtat din toate cetățile lui Iuda înălțimile și stâlpii închinați soarelui. Și împărăția a avut pace sub el. 
2Chronicles14:6 A zidit cetăți întărite în Iuda, căci țara a fost liniștită, și împotriva lui n-a fost război în anii aceia, pentru că Domnul i-a dat odihnă." 
2Chronicles14:7 El i-a zis lui Iuda: „Să zidim aceste cetăți și să le înconjurăm cu ziduri, cu turnuri, cu porți și cu zăvoare; țara este încă a noastră, căci L-am căutat pe Domnul, Dumnezeul nostru. L-am căutat, și El ne-a dat odihnă din toate părțile.” Au zidit dar și au izbutit." 
2Chronicles14:8 Asa avea o oștire de trei sute de mii de oameni din Iuda care purtau scut și suliță și două sute optzeci de mii din Beniamin care purtau scut și trăgeau cu arcul, toți oameni viteji." 
2Chronicles14:9 Zerah, etiopianul, a ieșit împotriva lor cu o oștire de un milion de oameni și trei sute de care și a înaintat până la Mareșa." 
2Chronicles14:10 Asa a mers înaintea lui și s-au înșiruit de bătaie în valea Țefata, lângă Mareșa." 
2Chronicles14:11 Asa L-a chemat pe Domnul, Dumnezeul lui, și a zis: „Doamne, numai Tu îi poți veni în ajutor celui slab împotriva celui tare; vino în ajutorul nostru, Doamne, Dumnezeul nostru, căci pe Tine ne sprijinim și în Numele Tău am venit împotriva acestei mulțimi! Doamne, Tu ești Dumnezeul nostru: să nu iasă biruitor omul împotriva Ta!”" 
2Chronicles14:12 Domnul i-a lovit pe etiopieni dinaintea lui Asa și dinaintea lui Iuda, și etiopienii au luat-o la fugă." 
2Chronicles14:13 Asa și poporul care era cu el i-au urmărit până la Gherar, și etiopienii au căzut fără să-și poată scăpa viața, căci au fost nimiciți de Domnul și de oștirea Lui. Asa și poporul lui au făcut o pradă mare;" 
2Chronicles14:14 au bătut toate cetățile din împrejurimile Gherarului, căci groaza Domnului căzuse peste ele, și au jefuit toate cetățile, a căror pradă era mare." 
2Chronicles14:15 Au lovit și corturile turmelor și au luat cu ei o mare mulțime de oi și de cămile. Apoi s-au întors la Ierusalim. 
2Chronicles15:1 Duhul lui Dumnezeu a venit peste Azaria, fiul lui Oded," 
2Chronicles15:2 și Azaria s-a dus înaintea lui Asa și i-a zis: „Ascultați-mă, Asa și tot Iuda și Beniaminul! Domnul este cu voi când sunteți cu El; dacă-L căutați, Îl veți găsi, iar dacă-L părăsiți, și El vă va părăsi." 
2Chronicles15:3 Multă vreme Israel a fost fără Dumnezeul cel adevărat, fără preot care să-i învețe pe oameni și fără Lege." 
2Chronicles15:4 Dar în mijlocul strâmtorării lor s-au întors la Domnul, Dumnezeul lui Israel, L-au căutat și L-au găsit." 
2Chronicles15:5 În vremurile acelea nu era liniște pentru cei ce se duceau și veneau, căci erau mari tulburări printre toți locuitorii țării:" 
2Chronicles15:6 un popor se bătea împotriva altui popor, o cetate împotriva altei cetăți, pentru că Dumnezeu le tulbura cu tot felul de strâmtorări;" 
2Chronicles15:7 voi dar întăriți-vă și nu lăsați să vă slăbească mâinile, căci faptele voastre vor avea o răsplată!”" 
2Chronicles15:8 După ce a auzit aceste cuvinte și prorocia lui Oded, prorocul, Asa s-a întărit și a îndepărtat urâciunile din toată țara lui Iuda și a lui Beniamin și din cetățile pe care le luase în muntele lui Efraim și a înnoit altarul Domnului, care era înaintea pridvorului Domnului." 
2Chronicles15:9 A strâns tot Iuda și Beniaminul și pe cei din Efraim, din Manase și din Simeon care locuiau printre ei, căci un mare număr dintre oamenii lui Israel au trecut la el când au văzut că Domnul, Dumnezeul lui, era cu el." 
2Chronicles15:10 S-au adunat la Ierusalim în luna a treia a anului al cincisprezecelea al domniei lui Asa. În ziua aceasta 
2Chronicles15:11 I-au jertfit Domnului, din prada pe care o aduseseră, șapte sute de boi și șapte mii de oi." 
2Chronicles15:12 Au făcut legământ să-L caute pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, din toată inima și din tot sufletul lor;" 
2Chronicles15:13 și oricine nu-L căuta pe Domnul, Dumnezeul lui Israel, trebuia omorât, fie mic, fie mare, fie bărbat, fie femeie." 
2Chronicles15:14 I-au jurat credință Domnului cu glas tare, cu strigăte de bucurie și cu sunet de trâmbițe și de buciume;" 
2Chronicles15:15 tot Iuda s-a bucurat de jurământul acesta, căci juraseră din toată inima lor, Îl căutaseră pe Domnul cu toată voia lor și-L găsiseră. Și Domnul le-a dat odihnă de jur împrejur." 
2Chronicles15:16 Împăratul Asa n-a lăsat-o nici chiar pe mama sa, Maaca, să mai fie împărăteasă, pentru că îi făcuse un idol Astarteei. Asa i-a dărâmat idolul, pe care l-a făcut praf și l-a ars lângă pârâul Chedron." 
2Chronicles15:17 Dar înălțimile tot n-au fost îndepărtate din Israel, măcar că inima lui Asa a fost în totul a Domnului în tot timpul vieții lui." 
2Chronicles15:18 A pus în Casa lui Dumnezeu lucrurile închinate Domnului de tatăl său și de el însuși: argint, aur și vase." 
2Chronicles15:19 N-a fost niciun război până în al treizeci și cincilea an al domniei lui Asa. 
2Chronicles16:1 În al treizeci și șaselea an al domniei lui Asa, Baeșa, împăratul lui Israel, s-a suit împotriva lui Iuda și a întărit Rama, ca să nu-i lase pe ai lui Asa, împăratul lui Iuda, să iasă și să intre." 
2Chronicles16:2 Asa a scos argint și aur din vistieriile Casei Domnului și ale casei împăratului și a trimis soli la Ben-Hadad, împăratul Siriei, care locuia la Damasc. Și a pus să-i spună:" 
2Chronicles16:3 „Să fie un legământ între mine și tine, cum a fost unul între tatăl meu și tatăl tău. Iată, îți trimit argint și aur. Du-te și rupe legământul tău cu Baeșa, împăratul lui Israel, ca să se îndepărteze de la mine!”" 
2Chronicles16:4 Ben-Hadad l-a ascultat pe împăratul Asa; le-a trimis pe căpeteniile oștirii sale împotriva cetăților lui Israel și au bătut Iionul, Danul, Abel-Maimul și toate locurile pentru merinde din cetățile lui Neftali." 
2Chronicles16:5 Când a auzit, Baeșa a încetat să mai întărească Rama și a pus capăt lucrărilor sale." 
2Chronicles16:6 Împăratul Asa a pus tot Iuda să ridice pietrele și lemnul pe care le întrebuința Baeșa la întărirea Ramei și le-a întrebuințat la întărirea Ghebei și a Mițpei. 
2Chronicles16:7 În vremea aceea Hanani, văzătorul, s-a dus la Asa, împăratul lui Iuda, și i-a zis: „Pentru că te-ai sprijinit pe împăratul Siriei, și nu te-ai sprijinit pe Domnul, Dumnezeul tău, de aceea a scăpat oastea împăratului Siriei din mâinile tale." 
2Chronicles16:8 Etiopienii și libienii nu alcătuiau oare o oaste mare, cu o mulțime de care și călăreți? Și totuși Domnul i-a dat în mâinile tale pentru că te sprijiniseși pe El." 
2Chronicles16:9 Căci Domnul Își întinde privirile peste tot pământul ca să-i sprijine pe aceia a căror inimă este întreagă a Lui. Ai lucrat ca un nebun în privința aceasta, căci de acum vei avea războaie.”" 
2Chronicles16:10 Asa s-a mâniat pe văzător și l-a pus la închisoare, pentru că era înfuriat împotriva lui. Tot în același timp Asa i-a apăsat și pe unii din popor." 
2Chronicles16:11 Faptele lui Asa, cele dintâi și cele de pe urmă, sunt scrise în Cartea împăraților lui Iuda și ai lui Israel." 
2Chronicles16:12 În al treizeci și nouălea an al domniei sale Asa s-a îmbolnăvit de picioare, așa încât avea mari dureri; nici chiar în timpul bolii lui nu L-a căutat pe Domnul, ci i-a întrebat pe doctori." 
2Chronicles16:13 Asa a adormit cu părinții săi și a murit în al patruzeci și unulea an al domniei lui; 
2Chronicles16:14 l-au îngropat în mormântul pe care și-l săpase în cetatea lui David. L-au culcat pe un pat pe care-l umpluseră cu mirodenii și mirosuri pregătite după meșteșugul celui ce pregătește mirul și au ars în cinstea lui foarte multe mirodenii. 
2Chronicles17:1 În locul lui a domnit fiul său Iosafat. El s-a întărit împotriva lui Israel: 
2Chronicles17:2 a pus oști în toate cetățile întărite ale lui Iuda și a rânduit căpetenii în țara lui Iuda și în cetățile lui Efraim pe care le luase tatăl său, Asa." 
2Chronicles17:3 Domnul a fost cu Iosafat, pentru că a umblat în cele dintâi căi ale tatălui său David și nu i-a căutat pe baali;" 
2Chronicles17:4 căci a alergat la Dumnezeul tatălui său și a urmat poruncile Lui, fără să facă ce făcea Israel." 
2Chronicles17:5 Domnul a întărit domnia în mâinile lui Iosafat, căruia tot Iuda îi aducea daruri. Și a avut o mulțime de bogății și slavă." 
2Chronicles17:6 Inima lui s-a întărit din ce în ce în căile Domnului și a îndepărtat din Iuda chiar și înălțimile și idolii. 
2Chronicles17:7 În al treilea an al domniei lui i-a însărcinat pe căpeteniile sale Ben-Hail, Obadia, Zaharia, Netaneel și Mica să se ducă să-i învețe pe oameni în cetățile lui Iuda." 
2Chronicles17:8 I-a trimis cu ei pe leviții Șemaia, Netania, Zebadia, Asael, Șemiramot, Ionatan, Adonia, Tobia și Tob-Adonia, leviți, și pe preoții Elișama și Ioram." 
2Chronicles17:9 Ei i-au învățat pe oameni în Iuda, având cu ei cartea Legii Domnului. Au străbătut toate cetățile lui Iuda și i-au învățat pe oameni în mijlocul poporului." 
2Chronicles17:10 Groaza Domnului a apucat toate împărățiile țărilor dimprejurul lui Iuda și n-au făcut război împotriva lui Iosafat. 
2Chronicles17:11 Niște filisteni i-au adus lui Iosafat daruri și un bir în argint; și arabii i-au adus și ei vite: șapte mii șapte sute de berbeci și șapte mii șapte sute de țapi. 
2Chronicles17:12 Iosafat se ridicase la cea mai înaltă treaptă de mărire. A zidit în Iuda cetățui și cetăți pentru merinde. 
2Chronicles17:13 A strâns multe merinde în cetățile lui Iuda și avea la Ierusalim o ceată de oameni viteji ca ostași. 
2Chronicles17:14 Iată numărul lor, după casele părinților lor. Din Iuda, căpetenii peste o mie: Adna, căpetenia, cu trei sute de mii de viteji;" 
2Chronicles17:15 după el, Iohanan, căpetenia, cu două sute optzeci de mii de oameni;" 
2Chronicles17:16 după el, Amasia, fiul lui Zicri, care I se predase de bunăvoie Domnului, cu două sute de mii de viteji." 
2Chronicles17:17 Din Beniamin: Eliada, om viteaz, cu două sute de mii de oameni înarmați cu arc și cu scut," 
2Chronicles17:18 și, după el, Zozabad, cu o sută optzeci de mii de oameni înarmați pentru război." 
2Chronicles17:19 Aceștia sunt cei ce erau în slujba împăratului, în afară de aceia pe care îi pusese împăratul în toate cetățile întărite ale lui Iuda." 
2Chronicles18:1 Iosafat a avut bogății și slavă din belșug și s-a încuscrit cu Ahab. 
2Chronicles18:2 După câțiva ani s-a coborât la Ahab, în Samaria. Ahab a tăiat pentru el și pentru poporul care era cu el un mare număr de oi și boi și l-a rugat să se suie la Ramotul din Galaad." 
2Chronicles18:3 Ahab, împăratul lui Israel, i-a zis lui Iosafat, împăratul lui Iuda: „Vrei să vii cu mine la Ramot, în Galaad?” Iosafat i-a răspuns: „Eu ca tine, și poporul meu ca poporul tău; vom merge la luptă împotriva lui cu tine.”" 
2Chronicles18:4 Apoi Iosafat i-a zis împăratului lui Israel: „Întreabă acum, te rog, cuvântul Domnului!”" 
2Chronicles18:5 Împăratul lui Israel i-a strâns pe proroci, în număr de patru sute, și le-a zis: „Să ne ducem la luptă împotriva Ramotului din Galaad sau să-mi văd de treabă?” Și ei i-au răspuns: „Suie-te, și Dumnezeu îl va da în mâinile împăratului!”" 
2Chronicles18:6 Dar Iosafat a zis: „Nu mai este aici niciun proroc al Domnului prin care să-L putem întreba?” 
2Chronicles18:7 Împăratul lui Israel i-a răspuns lui Iosafat: „Mai este un om prin care am putea să-L întrebăm pe Domnul, dar îl urăsc, căci nu-mi prorocește nimic bun; nu prorocește niciodată decât rău – este Mica, fiul lui Imla.” Și Iosafat a zis: „Să nu vorbească așa împăratul!”" 
2Chronicles18:8 Atunci împăratul lui Israel a chemat un dregător și i-a zis: „Trimite să vină îndată Mica, fiul lui Imla!”" 
2Chronicles18:9 Împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, ședeau fiecare pe scaunul lui de domnie, îmbrăcați cu hainele lor împărătești; ședeau în locul de la intrarea porții Samariei. Și toți prorocii proroceau înaintea lor." 
2Chronicles18:10 Zedechia, fiul lui Chenaana, își făcuse niște coarne din fier și a zis: „Așa vorbește Domnul: «Cu aceste coarne îi vei bate pe sirieni până îi vei nimici.»”" 
2Chronicles18:11 Și toți prorocii au prorocit la fel, zicând: „Suie-te la Ramot, în Galaad, căci vei avea izbândă și Domnul îl va da în mâinile împăratului!”" 
2Chronicles18:12 Solul care se dusese să-l cheme pe Mica i-a vorbit așa: „Iată, prorocii cu un gând îi prorocesc de bine împăratului; cuvântul tău să fie dar ca și cuvântul fiecăruia din ei! Vestește de bine!”" 
2Chronicles18:13 Mica a răspuns: „Viu este Domnul că voi vesti ce va spune Dumnezeul meu!” 
2Chronicles18:14 Când a venit la împărat, împăratul i-a zis: „Mica, să ne ducem la luptă împotriva Ramotului din Galaad sau să-mi văd de treabă?” El a răspuns: „Suiți-vă, căci veți avea izbândă și vor fi dați în mâinile voastre!”" 
2Chronicles18:15 Și împăratul i-a zis: „De câte ori va trebui să te pun să juri că nu-mi vei spune decât adevărul în Numele Domnului?” 
2Chronicles18:16 Mica a răspuns: „Văd tot Israelul risipit pe munți, ca niște oi care n-au păstor, și Domnul a zis: «Oamenii aceștia n-au stăpân; fiecare să se întoarcă în pace acasă!»”" 
2Chronicles18:17 Împăratul lui Israel i-a zis lui Iosafat: „Nu ți-am spus eu? El nu-mi prorocește nimic bun; nu-mi prorocește decât rău.” 
2Chronicles18:18 Și Mica a zis: „Ascultați dar Cuvântul Domnului! L-am văzut pe Domnul stând pe scaunul Său de domnie și toată oastea cerurilor stând la dreapta și la stânga Lui. 
2Chronicles18:19 Și Domnul a zis: «Cine îl va amăgi pe Ahab, împăratul lui Israel, ca să se suie la Ramot, în Galaad, și să piară acolo?» Au răspuns unul într-un fel, altul într-altul." 
2Chronicles18:20 Și un duh a venit și s-a înfățișat înaintea Domnului și a zis: «Eu îl voi amăgi.» Domnul i-a zis: «Cum?» 
2Chronicles18:21 «Voi ieși», a răspuns el, «și voi fi un duh de minciună în gura tuturor prorocilor lui.» Domnul a zis: «Îl vei amăgi și vei izbuti; ieși și fă așa!»" 
2Chronicles18:22 Și acum, iată că Domnul a pus un duh de minciună în gura prorocilor tăi care sunt de față. Dar Domnul a vorbit rău împotriva ta.”" 
2Chronicles18:23 Atunci Zedechia, fiul lui Chenaana, apropiindu-se, l-a lovit pe Mica peste obraz și a zis: „Pe ce drum a ieșit duhul Domnului din mine ca să-ți vorbească?”" 
2Chronicles18:24 Mica a răspuns: „Vei vedea în ziua când vei umbla din odaie în odaie ca să te ascunzi.” 
2Chronicles18:25 Împăratul lui Israel a zis: „Luați-l pe Mica și duceți-l la Amon, căpetenia cetății, și la Ioas, fiul împăratului!" 
2Chronicles18:26 Și spuneți-le: «Așa vorbește împăratul: ‘Băgați-l pe omul acesta în temniță și hrăniți-l cu pâinea și apa întristării până mă voi întoarce în pace!’»” 
2Chronicles18:27 Și Mica a zis: „Dacă te vei întoarce în pace, n-a vorbit Domnul prin mine.” Apoi a mai zis: „Voi, toate popoarele, auziți!”" 
2Chronicles18:28 Împăratul lui Israel și Iosafat, împăratul lui Iuda, s-au suit la Ramot, în Galaad." 
2Chronicles18:29 Împăratul lui Israel i-a zis lui Iosafat: „Vreau să-mi schimb hainele ca să mă duc la luptă, dar tu îmbracă-te cu hainele tale!” Și împăratul lui Israel și-a schimbat hainele și s-au dus la luptă." 
2Chronicles18:30 Împăratul Siriei le dăduse următoarea poruncă mai-marilor peste carele lui: „Să nu vă luptați nici cu cel mic, nici cu cel mare, ci să vă luptați numai cu împăratul lui Israel!”" 
2Chronicles18:31 Când l-au zărit mai-marii carelor pe Iosafat, au zis: „Este împăratul lui Israel.” Și l-au înconjurat ca să lupte cu el. Iosafat a scos un țipăt. Domnul l-a ajutat și Dumnezeu i-a îndepărtat de la el." 
2Chronicles18:32 Mai-marii carelor, văzând că nu era împăratul lui Israel, s-au îndepărtat de el." 
2Chronicles18:33 Atunci un om a tras cu arcul la întâmplare și l-a lovit pe împăratul lui Israel între încheieturile armăturii. Împăratul i-a zis celui ce-i mâna carul: „Întoarce și scoate-mă din câmpul de bătaie, căci sunt rănit!”" 
2Chronicles18:34 Lupta a fost înverșunată în ziua aceea. Împăratul lui Israel a stat în car, în fața sirienilor, până seara și a murit pe la apusul soarelui." 
2Chronicles19:1 Iosafat, împăratul lui Iuda, s-a întors în pace acasă, la Ierusalim." 
2Chronicles19:2 Iehu, fiul prorocului Hanani, i-a ieșit înainte și i-a zis împăratului Iosafat: „Cum de l-ai ajutat tu pe cel rău și i-ai iubit pe cei ce-L urăsc pe Domnul? Din pricina aceasta este mâniat Domnul pe tine." 
2Chronicles19:3 Dar tot se mai găsește și ceva bun în tine, căci ai înlăturat din țară idolii și ți-ai pus inima să-L caute pe Dumnezeu.”" 
2Chronicles19:4 Iosafat a rămas la Ierusalim. Apoi a mai făcut o călătorie prin mijlocul poporului, de la Beer-Șeba până la muntele lui Efraim, și i-a adus înapoi la Domnul, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles19:5 A pus judecători în toate cetățile întărite din țara lui Iuda, în fiecare cetate." 
2Chronicles19:6 Și le-a zis judecătorilor: „Luați seama la ce veți face, căci nu pentru oameni veți rosti judecăți, ci pentru Domnul, care va fi lângă voi când le veți rosti!" 
2Chronicles19:7 Acum, frica de Domnul să fie peste voi; vegheați asupra faptelor voastre, căci la Domnul, Dumnezeul nostru, nu este nicio nelegiuire, nici nu se are în vedere fața oamenilor, nici nu se primesc daruri!”" 
2Chronicles19:8 Când s-a întors la Ierusalim, Iosafat a pus și aici, pentru judecățile Domnului și pentru neînțelegeri, leviți, preoți și căpetenii peste casele părintești ale lui Israel." 
2Chronicles19:9 Și iată poruncile pe care li le-a dat: „Voi să lucrați în frică de Domnul, cu credință și curăție de inimă." 
2Chronicles19:10 În orice neînțelegere care vă va fi supusă de frații voștri care locuiesc în cetățile lor – și anume cu privire la un omor, la o lege, la o poruncă, la învățături și rânduieli –, să-i luminați, ca să nu se facă vinovați față de Domnul și să nu izbucnească mânia Lui peste voi și peste frații voștri. Așa să lucrați, și nu veți fi vinovați." 
2Chronicles19:11 Și iată că îi aveți în frunte pe marele-preot Amaria pentru toate treburile Domnului și pe Zebadia, fiul lui Ismael, căpetenia casei lui Iuda, pentru toate treburile împăratului și îi aveți înainte ca dregători pe leviți. Întăriți-vă și lucrați, și Domnul să fie cu cel ce va face binele!”" 
2Chronicles20:1 După aceea, fiii lui Moab și fiii lui Amon și cu ei niște maoniți au pornit cu război împotriva lui Iosafat." 
2Chronicles20:2 Au venit și i-au dat de știre lui Iosafat, zicând: „O mare mulțime înaintează împotriva ta de dincolo de mare, din Siria, și sunt la Hațațon-Tamar (adică En-Ghedi).”" 
2Chronicles20:3 În spaima sa, Iosafat și-a îndreptat fața să-L caute pe Domnul și a vestit un post pentru tot Iuda." 
2Chronicles20:4 Iuda s-a adunat să-L cheme pe Domnul și au venit din toate cetățile lui Iuda să-L caute pe Domnul. 
2Chronicles20:5 Iosafat a venit în mijlocul adunării lui Iuda și a Ierusalimului, în Casa Domnului, înaintea curții celei noi," 
2Chronicles20:6 și a zis: „Doamne, Dumnezeul părinților noștri, nu ești Tu Dumnezeu în ceruri și nu stăpânești Tu peste toate împărățiile neamurilor? Oare n-ai Tu în mână tăria și puterea, așa că nimeni nu Ți se poate împotrivi?" 
2Chronicles20:7 Oare nu i-ai izgonit Tu, Dumnezeul nostru, pe locuitorii țării acesteia dinaintea poporului Tău, Israel, și nu i-ai dat-o Tu pentru totdeauna de moștenire seminței lui Avraam, care Te iubea?" 
2Chronicles20:8 Ei au locuit-o și Ți-au zidit în ea un Locaș Sfânt pentru Numele Tău, zicând:" 
2Chronicles20:9 «Dacă va veni peste noi vreo nenorocire, sabia, judecata, ciuma sau foametea, ne vom înfățișa înaintea Casei acesteia și înaintea Ta, căci Numele Tău este în Casa aceasta; vom striga către Tine din mijlocul strâmtorării noastre, și Tu ne vei asculta și ne vei mântui.»" 
2Chronicles20:10 Acum, iată, fiii lui Amon și ai lui Moab și cei din muntele Seir, la care nu i-ai îngăduit lui Israel să intre când venea din țara Egiptului – căci s-a abătut de la ei și nu i-a nimicit –," 
2Chronicles20:11 iată-i cum ne răsplătesc acum, venind să ne izgonească din moștenirea Ta, pe care ne-ai dat-o în stăpânire!" 
2Chronicles20:12 O, Dumnezeul nostru, nu-i vei judeca Tu pe ei? Căci noi suntem fără putere înaintea acestei mari mulțimi care înaintează împotriva noastră și nu știm ce să facem, dar ochii noștri sunt îndreptați spre Tine.”" 
2Chronicles20:13 Tot Iuda stătea în picioare înaintea Domnului, cu pruncii, nevestele și fiii lor." 
2Chronicles20:14 Atunci Duhul Domnului a venit în mijlocul adunării peste Iahaziel, fiul lui Zaharia, fiul lui Benaia, fiul lui Ieiel, fiul lui Matania, levitul, dintre fiii lui Asaf." 
2Chronicles20:15 Și Iahaziel a zis: „Ascultați, tot Iuda și locuitorii din Ierusalim și tu, împărate Iosafat! Așa vă vorbește Domnul: «Nu vă temeți și nu vă înspăimântați dinaintea acestei mari mulțimi, căci nu voi veți lupta, ci Dumnezeu!" 
2Chronicles20:16 Mâine coborâți-vă împotriva lor! Ei se vor sui pe dealul Țiț și-i veți găsi la capătul văii, în fața pustiei Ieruel." 
2Chronicles20:17 Nu veți avea de luptat în lupta aceasta; așezați-vă, stați acolo, și veți vedea izbăvirea pe care v-o va da Domnul! Iuda și Ierusalim, nu vă temeți și nu vă înspăimântați; mâine, ieșiți-le înainte, și Domnul va fi cu voi!»”" 
2Chronicles20:18 Iosafat s-a plecat cu fața la pământ și tot Iuda și locuitorii Ierusalimului s-au aruncat înaintea Domnului să se închine înaintea Lui. 
2Chronicles20:19 Leviții dintre fiii chehatiților și dintre fiii coreiților s-au sculat și L-au lăudat cu glas tare și puternic pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
2Chronicles20:20 A doua zi au pornit dis-de-dimineață spre pustia Tecoa. La plecarea lor, Iosafat a venit și a zis: „Ascultați-mă, Iuda și locuitorii Ierusalimului! Încredeți-vă în Domnul, Dumnezeul vostru, și veți fi întăriți; încredeți-vă în prorocii Lui, și veți izbuti!”" 
2Chronicles20:21 Apoi, în învoire cu poporul, a numit niște cântăreți care, îmbrăcați cu podoabe sfinte și mergând înaintea oștirii, Îl lăudau pe Domnul și ziceau: „Lăudați-L pe Domnul, căci îndurarea Lui ține în veac!”" 
2Chronicles20:22 În clipa când au început cântările și laudele, Domnul a pus o pândă împotriva fiilor lui Amon și ai lui Moab și împotriva celor din muntele Seir, care veniseră împotriva lui Iuda. Și au fost bătuți." 
2Chronicles20:23 Fiii lui Amon și ai lui Moab s-au aruncat asupra locuitorilor din muntele Seir ca să-i nimicească cu desăvârșire și să-i prăpădească. Și după ce au isprăvit cu locuitorii din Seir, s-au ajutat unii pe alții să se nimicească." 
2Chronicles20:24 Când a ajuns Iuda pe înălțimea de unde se zărește pustia, s-au uitat înspre mulțime, și iată că ei erau niște trupuri moarte întinse pe pământ și nimeni nu scăpase." 
2Chronicles20:25 Iosafat și poporul său s-au dus să ia prăzile; au găsit printre trupuri multe bogății și lucruri scumpe și au luat atât de multe, că n-au putut să le ducă pe toate. Trei zile au prădat, căci era multă pradă." 
2Chronicles20:26 A patra zi s-au strâns în valea Beraca (Binecuvântare), unde L-au binecuvântat pe Domnul, de aceea au numit locul acesta valea Beraca, nume care i-a rămas până în ziua de azi." 
2Chronicles20:27 Toți oamenii din Iuda și din Ierusalim, în frunte cu Iosafat, au plecat veseli și s-au întors la Ierusalim, căci Domnul îi umpluse de bucurie izbăvindu-i de vrăjmașii lor." 
2Chronicles20:28 Au intrat în Ierusalim și în Casa Domnului în sunete de alăute și de harfe și trâmbițe. 
2Chronicles20:29 Groaza Domnului a apucat toate împărățiile celorlalte țări când au auzit că Domnul luptase împotriva vrăjmașilor lui Israel. 
2Chronicles20:30 Și împărăția lui Iosafat a fost liniștită, și Dumnezeul lui i-a dat pace de jur împrejur." 
2Chronicles20:31 Iosafat a domnit peste Iuda. Avea treizeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit douăzeci și cinci de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Azuba, fata lui Șilhi." 
2Chronicles20:32 El a mers pe calea tatălui său, Asa, și nu s-a abătut deloc, făcând ce este bine înaintea Domnului." 
2Chronicles20:33 Numai că înălțimile n-au fost îndepărtate, și poporul tot n-avea inima strâns lipită de Dumnezeul părinților săi." 
2Chronicles20:34 Celelalte fapte ale lui Iosafat, cele dintâi și cele de pe urmă, sunt scrise în istoria lui Iehu, fiul lui Hanani, care este cuprinsă în Cartea împăraților lui Israel." 
2Chronicles20:35 După aceea, Iosafat, împăratul lui Iuda, s-a unit cu împăratul lui Israel, Ahazia, a cărui purtare era nelegiuită." 
2Chronicles20:36 S-a unit cu el ca să zidească niște corăbii care să meargă la Tarsis; și au făcut corăbii la Ețion-Gheber. 
2Chronicles20:37 Atunci Eliezer, fiul lui Dodava din Mareșa, a prorocit împotriva lui Iosafat și a zis: „Pentru că te-ai unit cu Ahazia, Domnul îți nimicește lucrarea.” Și corăbiile au fost sfărâmate și n-au putut să se ducă la Tarsis." 
2Chronicles21:1 Iosafat a adormit cu părinții săi și a fost îngropat cu părinții săi în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Ioram. 
2Chronicles21:2 Ioram îi avea ca frați, fii ai lui Iosafat, pe Azaria, Iehiel, Zaharia, Azaria, Micael și Șefatia, toți fii ai lui Iosafat, împăratul lui Israel." 
2Chronicles21:3 Tatăl lor le dăduse daruri însemnate în argint, în aur și în lucruri scumpe, împreună cu cetăți întărite în Iuda, dar împărăția i-a lăsat-o lui Ioram, pentru că el era întâiul născut." 
2Chronicles21:4 Când a luat Ioram în stăpânire împărăția tatălui său și când s-a întărit, i-a omorât cu sabia pe toți frații săi și pe vreo câțiva dintre capii lui Israel." 
2Chronicles21:5 Ioram avea treizeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit opt ani la Ierusalim. 
2Chronicles21:6 El a umblat în calea împăraților lui Israel, cum făcuse casa lui Ahab, căci o avea de nevastă pe o fată a lui Ahab, și a făcut ce este rău înaintea Domnului." 
2Chronicles21:7 Dar Domnul n-a voit să piardă casa lui David, din pricina legământului pe care-l făcuse cu David și din pricina făgăduinței pe care o făcuse că îi va da totdeauna o lumină, lui și fiilor lui." 
2Chronicles21:8 Pe vremea sa Edom s-a răsculat împotriva stăpânirii lui Iuda și și-a pus un împărat. 
2Chronicles21:9 Ioram a pornit cu căpeteniile și cu toate carele sale. Sculându-se noaptea, i-a bătut pe edomiți, care-l înconjurau, și pe căpeteniile carelor lor." 
2Chronicles21:10 Răscoala lui Edom împotriva stăpânirii lui Iuda a ținut până în ziua de azi. În același timp s-a răsculat și Libna împotriva stăpânirii lui, pentru că-L părăsise pe Domnul, Dumnezeul părinților săi." 
2Chronicles21:11 Ioram a făcut chiar înălțimi în munții lui Iuda. I-a târât pe locuitorii Ierusalimului la curvie și l-a amăgit pe Iuda. 
2Chronicles21:12 I-a venit o scrisoare de la prorocul Ilie, care zicea: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul tatălui tău David: «Pentru că n-ai umblat în căile tatălui tău, Iosafat, și în căile lui Asa, împăratul lui Iuda," 
2Chronicles21:13 ci ai umblat în calea împăraților lui Israel, pentru că i-ai târât la curvie pe Iuda și pe locuitorii Ierusalimului, cum a făcut casa lui Ahab față de Israel, și pentru că i-ai omorât pe frații tăi, care erau mai buni decât tine și care făceau parte din însăși casa tatălui tău," 
2Chronicles21:14 iată, Domnul va lovi cu o mare urgie poporul tău, fiii tăi, nevestele tale și tot ce este al tău." 
2Chronicles21:15 Iar pe tine te va lovi cu o boală grea, cu o boală de măruntaie, care se va îngreuna din zi în zi, până când îți vor ieși măruntaiele din pricina tăriei bolii.»”" 
2Chronicles21:16 Și Domnul a ațâțat împotriva lui Ioram duhul filistenilor și al arabilor, care sunt în vecinătatea etiopienilor." 
2Chronicles21:17 S-au suit împotriva lui Iuda, au năvălit în el, au jefuit toate bogățiile care se aflau în casa împăratului și i-au luat fiii și nevestele, așa încât nu i-a mai rămas alt fiu decât Ioahaz, cel mai tânăr dintre fiii săi." 
2Chronicles21:18 După toate acestea, Domnul l-a lovit cu o boală de măruntaie care era fără leac." 
2Chronicles21:19 Ea s-a îngreunat din zi în zi și, pe la sfârșitul anului al doilea, i-au ieșit lui Ioram măruntaiele din pricina tăriei bolii. A murit în dureri grele. Și poporul lui n-a ars tămâie în cinstea lui, cum făcuse pentru părinții lui." 
2Chronicles21:20 Avea treizeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit opt ani la Ierusalim. A murit fără să lase părere de rău în urmă și l-au îngropat în cetatea lui David, dar nu în mormintele împăraților." 
2Chronicles22:1 Locuitorii Ierusalimului l-au pus împărat în locul lui pe Ahazia, fiul lui cel mai tânăr, căci oastea venită în tabără cu arabii îi omorâse pe toți cei mai mari în vârstă. Astfel a început să domnească Ahazia, fiul lui Ioram, împăratul lui Iuda." 
2Chronicles22:2 Ahazia avea patruzeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit un an la Ierusalim. Mama sa se chema Atalia, fata lui Omri." 
2Chronicles22:3 El a umblat în căile casei lui Ahab, căci mama sa îi dădea sfaturi nelegiuite." 
2Chronicles22:4 A făcut ce este rău înaintea Domnului, ca și casa lui Ahab, căci, după moartea tatălui său, ei îi erau sfetnici, spre pierzarea lui." 
2Chronicles22:5 Târât de sfatul lor, s-a dus cu Ioram, fiul lui Ahab, împăratul lui Israel, la război împotriva lui Hazael, împăratul Siriei, la Ramot, în Galaad. Sirienii l-au rănit pe Ioram." 
2Chronicles22:6 Ioram s-a întors să se vindece la Izreel de rănile pe care i le făcuseră sirienii la Rama, când se bătea împotriva lui Hazael, împăratul Siriei. Azaria, fiul lui Ioram, împăratul lui Iuda, s-a coborât să-l vadă pe Ioram, fiul lui Ahab, la Izreel, pentru că era bolnav." 
2Chronicles22:7 Prin voia lui Dumnezeu și spre pierzarea lui a venit Ahazia la Ioram. Când a ajuns, a ieșit cu Ioram să se ducă înaintea lui Iehu, fiul lui Nimși, pe care-l unsese Domnul ca să piardă casa lui Ahab." 
2Chronicles22:8 Și pe când se răzbuna Iehu împotriva casei lui Ahab, a dat peste capii lui Iuda și peste fiii fraților lui Ahazia, care erau în slujba lui Ahazia, și i-a omorât." 
2Chronicles22:9 L-au căutat pe Ahazia și l-au prins în Samaria, unde se ascunsese. L-au adus la Iehu și l-au omorât. Apoi l-au îngropat, căci ziceau: „Este fiul lui Iosafat, care Îl căuta pe Domnul din toată inima lui.” Și n-a mai rămas nimeni din casa lui Ahazia care să fi fost în stare să domnească." 
2Chronicles22:10 Atalia, mama lui Ahazia, văzând că fiul ei a murit, s-a sculat și a omorât tot neamul împărătesc al casei lui Iuda." 
2Chronicles22:11 Dar Ioșabeat, fata împăratului, l-a luat pe Ioas, fiul lui Ahazia, l-a ridicat din mijlocul fiilor împăratului când au fost omorâți și l-a pus cu doica lui în odaia paturilor. Astfel l-a ascuns Ioșabeat, fata împăratului Ioram, nevasta preotului Iehoiada și sora lui Ahazia, de privirile Ataliei, care nu l-a omorât." 
2Chronicles22:12 A stat șase ani ascuns cu ei în Casa lui Dumnezeu. Și în țară domnea Atalia. 
2Chronicles23:1 În al șaptelea an Iehoiada s-a îmbărbătat și a făcut legământ cu căpeteniile peste sute. Aceștia erau: Azaria, fiul lui Ieroham, Ismael, fiul lui Iohanan, Azaria, fiul lui Obed, Maaseia, fiul lui Adaia, și Elișafat, fiul lui Zicri." 
2Chronicles23:2 Au străbătut toată țara lui Iuda și i-au strâns pe leviții din toate cetățile lui Iuda și pe capii de familii din Israel și au venit la Ierusalim. 
2Chronicles23:3 Toată adunarea a făcut legământ cu împăratul în Casa lui Dumnezeu. Și Iehoiada le-a zis: „Iată că fiul împăratului va domni, cum a spus Domnul cu privire la fiii lui David." 
2Chronicles23:4 Iată ce veți face. A treia parte din voi, care intră de slujbă în ziua Sabatului, preoți și leviți, să facă paza pragurilor," 
2Chronicles23:5 altă treime să stea în casa împăratului, și o treime – la poarta Iesod. Tot poporul să fie în curțile Casei Domnului." 
2Chronicles23:6 Nimeni să nu intre în Casa Domnului în afară de preoții și leviții de slujbă; ei să intre, căci sunt sfinți. Și tot poporul să facă de strajă cu privire la porunca Domnului." 
2Chronicles23:7 Leviții să-l înconjoare pe împărat din toate părțile, fiecare cu armele în mână, și oricine va intra în Casă să fie omorât. Voi să fiți pe lângă împărat când va intra și când va ieși.”" 
2Chronicles23:8 Leviții și tot Iuda au împlinit toate poruncile pe care li le dăduse preotul Iehoiada. Și-au luat fiecare oamenii lui, pe cei ce intrau în slujbă și pe cei ce ieșeau din slujbă în ziua Sabatului, căci preotul Iehoiada nu scutise niciuna din cete." 
2Chronicles23:9 Preotul Iehoiada le-a dat sutașilor sulițele și scuturile mari și mici care veneau de la împăratul David și care se aflau în Casa lui Dumnezeu. 
2Chronicles23:10 A așezat tot poporul, fiecare cu arma în mână, de la partea dreaptă până la partea stângă a Casei, lângă altar și lângă Casă de jur împrejurul împăratului." 
2Chronicles23:11 L-au adus înainte pe fiul împăratului, i-au pus cununa împărătească și mărturia și l-au făcut împărat. Și Iehoiada și fiii săi l-au uns și au zis: „Trăiască împăratul!”" 
2Chronicles23:12 Atalia a auzit zarva poporului care alerga și îl mărea pe împărat și a venit la popor în Casa Domnului. 
2Chronicles23:13 S-a uitat, și iată că împăratul stătea pe scaunul său împărătesc, la intrare. Căpeteniile și trâmbițele erau lângă împărat; tot poporul țării se bucura și suna din trâmbițe, iar cântăreții, cu instrumentele de muzică, ziceau cântările de laudă. Atalia și-a sfâșiat hainele și a zis: „Vânzare! Vânzare!”" 
2Chronicles23:14 Atunci preotul Iehoiada, scoțându-i pe sutași, care erau în fruntea oștirii, le-a zis: „Scoateți-o afară din șiruri, și oricine o va urma să fie ucis!” Căci preotul zisese: „N-o omorâți în Casa Domnului!”" 
2Chronicles23:15 I-au făcut loc și s-a dus la casa împăratului, pe intrarea Porții Cailor, și au omorât-o acolo." 
2Chronicles23:16 Iehoiada a făcut între el, tot poporul și împărat un legământ prin care aveau să fie poporul Domnului." 
2Chronicles23:17 Tot poporul a intrat în casa lui Baal și au dărâmat-o; i-au sfărâmat altarele și chipurile și l-au ucis înaintea altarelor pe Matan, preotul lui Baal." 
2Chronicles23:18 Iehoiada a încredințat slujbele Casei Domnului în mâinile preoților, ale leviților pe care-i împărțise David în Casa Domnului, ca să-I aducă arderi-de-tot Domnului, cum este scris în Legea lui Moise, în mijlocul bucuriilor și al cântărilor, după rânduiala lui David." 
2Chronicles23:19 A pus ușieri la porțile Casei Domnului, ca să nu intre nimeni spurcat prin ceva." 
2Chronicles23:20 I-a luat pe sutași, pe oamenii cu vază, pe cei ce aveau putere peste popor și tot poporul țării și l-a coborât pe împărat din Casa Domnului. Au intrat în casa împăratului pe poarta de sus și l-au pus pe împărat pe scaunul de domnie al împărăției." 
2Chronicles23:21 Tot poporul țării se bucura, și cetatea era liniștită. Pe Atalia o omorâseră cu sabia." 
2Chronicles24:1 Ioas avea șapte ani când a ajuns împărat și a domnit patruzeci de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Țibia, din Beer-Șeba." 
2Chronicles24:2 Ioas a făcut ce este bine înaintea Domnului în tot timpul vieții preotului Iehoiada. 
2Chronicles24:3 Iehoiada a luat pentru Ioas două neveste, și Ioas a născut fii și fiice." 
2Chronicles24:4 După aceea Ioas și-a pus de gând să dreagă Casa Domnului. 
2Chronicles24:5 I-a strâns pe preoți și pe leviți și le-a zis: „Duceți-vă prin cetățile lui Iuda și strângeți bani din tot Israelul, pe fiecare an, pentru dregerea Casei Dumnezeului vostru! Și grăbiți-vă cu lucrul acesta!” Dar leviții nu s-au grăbit." 
2Chronicles24:6 Împăratul l-a chemat pe marele-preot Iehoiada și i-a zis: „Pentru ce n-ai vegheat ca leviții să strângă din Iuda și din Ierusalim darea poruncită de Moise, robul Domnului, și pusă pe adunarea lui Israel pentru Cortul Mărturiei?" 
2Chronicles24:7 Căci nelegiuita aceea de Atalia și fiii ei au pustiit Casa lui Dumnezeu și au întrebuințat în slujba baalilor toate lucrurile închinate Casei Domnului.” 
2Chronicles24:8 Atunci împăratul a poruncit să se facă o ladă și să se pună afară, la poarta Casei Domnului." 
2Chronicles24:9 Și s-a dat de veste în Iuda și în Ierusalim să I se aducă Domnului darea pusă de Moise, robul Domnului, pe Israel în pustie." 
2Chronicles24:10 Toate căpeteniile și tot poporul s-au bucurat de lucrul acesta și au adus și au aruncat în ladă tot ce aveau de plătit. 
2Chronicles24:11 Când vedeau leviții că e mult argint în ladă și că era vremea s-o dea în mâinile dregătorilor împăratului, veneau logofătul împăratului și slujbașul marelui-preot și goleau lada. Apoi o luau și o puneau iarăși la loc. Așa făceau în fiecare zi și au strâns mult argint." 
2Chronicles24:12 Împăratul și Iehoiada îl dădeau meșterilor însărcinați cu facerea lucrării în Casa Domnului, care tocmeau cioplitori de piatră și tâmplari ca să dreagă Casa Domnului, precum și lucrători în fier și aramă ca să dreagă Casa Domnului." 
2Chronicles24:13 Lucrătorii s-au apucat de lucru și au isprăvit ce era de dres; au pus Casa lui Dumnezeu iarăși în stare bună și au întărit-o. 
2Chronicles24:14 Când au isprăvit, au adus înaintea împăratului și înaintea lui Iehoiada argintul care mai rămăsese. Și cu el au făcut unelte pentru Casa Domnului, unelte pentru slujbă și pentru arderile-de-tot, pahare și alte scule de aur și de argint. Și în tot timpul vieții lui Iehoiada au adus necurmat arderi-de-tot în Casa Domnului." 
2Chronicles24:15 Iehoiada a murit bătrân și sătul de zile. La moarte, avea o sută treizeci de ani." 
2Chronicles24:16 L-au îngropat în cetatea lui David, la un loc cu împărații, pentru că făcuse bine în Israel, și față de Dumnezeu, și față de Casa Lui." 
2Chronicles24:17 După moartea lui Iehoiada, căpeteniile lui Iuda au venit și s-au închinat înaintea împăratului. Atunci împăratul i-a ascultat." 
2Chronicles24:18 Și au părăsit Casa Domnului, Dumnezeului părinților lor, și au slujit astarteelor și idolilor. Mânia Domnului a venit asupra lui Iuda și asupra Ierusalimului, pentru că se făcuseră vinovați în felul acesta." 
2Chronicles24:19 Domnul a trimis la ei proroci să-i întoarcă înapoi la El, dar n-au ascultat de înștiințările pe care le-au primit." 
2Chronicles24:20 Zaharia, fiul preotului Iehoiada, a fost îmbrăcat cu Duhul lui Dumnezeu. El s-a înfățișat înaintea poporului și i-a zis: „Așa vorbește Dumnezeu: «Pentru ce călcați poruncile Domnului? Nu veți propăși. Pentru că L-ați părăsit pe Domnul, și El vă va părăsi.»”" 
2Chronicles24:21 Și au uneltit împotriva lui și l-au ucis cu pietre, din porunca împăratului, în curtea Casei Domnului." 
2Chronicles24:22 Împăratul Ioas nu și-a adus aminte de bunăvoința pe care o avusese față de el Iehoiada, tatăl lui Zaharia, și l-a omorât pe fiul lui. Zaharia a zis când a murit: „Domnul să vadă și să judece!”" 
2Chronicles24:23 După trecerea anului, oastea sirienilor s-a suit împotriva lui Ioas și a venit în Iuda și la Ierusalim. Au omorât din popor toate căpeteniile poporului și i-au trimis împăratului toată prada la Damasc." 
2Chronicles24:24 Oastea sirienilor a venit cu un mic număr de oameni. Totuși Domnul a dat în mâinile lor o oaste foarte însemnată, pentru că Îl părăsiseră pe Domnul, Dumnezeul părinților lor. Astfel l-au pedepsit sirienii pe Ioas." 
2Chronicles24:25 Când au plecat de la el, după ce-l lăsaseră în mari suferințe, slujitorii lui au uneltit împotriva lui din pricina sângelui fiului preotului Iehoiada. L-au omorât în patul lui, și a murit. L-au îngropat în cetatea lui David, dar nu l-au îngropat în mormintele împăraților." 
2Chronicles24:26 Iată cei ce au uneltit împotriva lui: Zabad, fiul lui Șimeat, o femeie amonită, și Iozabad, fiul lui Șimrit, o femeie moabită." 
2Chronicles24:27 Cât despre fiii lui, despre marele număr de prorocii făcute cu privire la el și despre dregerea Casei lui Dumnezeu, toate acestea sunt scrise în istoria din Cartea împăraților. În locul lui a domnit fiul său Amația." 
2Chronicles25:1 Amația a ajuns împărat la vârsta de douăzeci și cinci de ani și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Ioadan, din Ierusalim." 
2Chronicles25:2 El a făcut ce este bine înaintea Domnului, dar cu o inimă care nu era în totul dată Lui." 
2Chronicles25:3 Când s-a întărit domnia în mâinile lui, i-a omorât pe slujitorii care îl uciseseră pe împărat, tatăl său." 
2Chronicles25:4 Dar nu i-a omorât pe fiii lor, căci a lucrat potrivit cu ceea ce este scris în Lege, în cartea lui Moise, unde Domnul dă porunca aceasta: „Să nu se omoare părinții pentru copii și să nu se omoare copiii pentru părinți, ci fiecare să fie omorât pentru păcatul lui.”" 
2Chronicles25:5 Amația i-a strâns pe oamenii din Iuda și i-a pus după casele părintești, căpetenii peste mii și căpetenii peste sute, pentru tot Iuda și Beniaminul. Le-a făcut numărătoarea de la vârsta de douăzeci de ani în sus și a găsit trei sute de mii de oameni aleși în stare să poarte armele, mânuind sulița și scutul." 
2Chronicles25:6 A mai tocmit cu plată din Israel o sută de mii de viteji cu o sută de talanți de argint. 
2Chronicles25:7 Un om al lui Dumnezeu a venit la el și i-a zis: „Împărate, să nu meargă cu tine oastea lui Israel, căci Domnul nu este cu Israel, nu este cu toți acești fii ai lui Efraim." 
2Chronicles25:8 Dacă mergi cu ei, chiar dacă ai face la luptă fapte de vitejie, să știi că Dumnezeu te va face să cazi înaintea vrăjmașului. Căci Dumnezeu are putere să te ajute și să te facă să cazi.”" 
2Chronicles25:9 Amația i-a zis omului lui Dumnezeu: „Dar ce să fac cu cei o sută de talanți pe care i-am dat oștii lui Israel?” Omul lui Dumnezeu a răspuns: „Domnul poate să-ți dea mult mai mult decât atât.” 
2Chronicles25:10 Atunci Amația a despărțit ceata care-i venise din Efraim și a poruncit ca oamenii aceștia să se întoarcă acasă. Dar ei s-au mâniat foarte tare pe Iuda și au plecat acasă cu mare furie. 
2Chronicles25:11 Amația s-a îmbărbătat și și-a dus poporul în Valea Sării, unde a bătut zece mii de oameni din fiii lui Seir." 
2Chronicles25:12 Și fiii lui Iuda au prins din ei zece mii de inși vii, pe care i-au dus pe vârful unei stânci, de unde i-au prăvălit în vale, așa încât toți au fost zdrobiți." 
2Chronicles25:13 Însă oamenii din ceata căreia îi dăduse drumul ca să nu meargă la război cu el au năvălit în cetățile lui Iuda, de la Samaria până la Bet-Horon, au ucis acolo trei mii de inși și au luat multe prăzi." 
2Chronicles25:14 Când s-a întors Amația de la înfrângerea edomiților, i-a adus pe dumnezeii fiilor lui Seir și i-a pus dumnezei pentru el; s-a închinat înaintea lor și le-a adus tămâie." 
2Chronicles25:15 Atunci Domnul S-a aprins de mânie împotriva lui Amația și a trimis la el un proroc, care i-a zis: „Pentru ce i-ai căutat pe dumnezeii poporului acestuia, când ei n-au putut să-și izbăvească poporul din mâna ta?”" 
2Chronicles25:16 Pe când vorbea el, Amația i-a zis: „Oare te-am făcut sfetnic al împăratului? Pleacă! Pentru ce vrei să fii lovit?” Prorocul a plecat zicând: „Știu acum că Dumnezeu a hotărât să te nimicească, pentru că ai făcut lucrul acesta și n-ai ascultat sfatul meu.”" 
2Chronicles25:17 După ce s-a sfătuit, Amația, împăratul lui Iuda, a trimis să-i spună lui Ioas, fiul lui Ioahaz, fiul lui Iehu, împăratul lui Israel: „Vino să ne vedem față în față!”" 
2Chronicles25:18 Și Ioas, împăratul lui Israel, a trimis să-i spună lui Amația, împăratul lui Iuda: „Spinul din Liban a trimis să-i spună cedrului din Liban: «Dă-o pe fiica ta de nevastă fiului meu!» Și fiarele sălbatice din Liban au trecut și au călcat în picioare spinul." 
2Chronicles25:19 Tu te gândești că i-ai bătut pe edomiți și de aceea ți se înalță inima ca să te mândrești. Acum stai mai bine acasă! Pentru ce să stârnești un rău care ar aduce pieirea ta și a lui Iuda?” 
2Chronicles25:20 Dar Amația nu l-a ascultat, fiindcă Dumnezeu hotărâse să-i dea în mâinile vrăjmașului, căci îi căutaseră pe dumnezeii Edomului." 
2Chronicles25:21 Și Ioas, împăratul lui Israel, s-a suit și s-au văzut în față el și Amația, împăratul lui Iuda, la Bet-Șemeșul lui Iuda." 
2Chronicles25:22 Iuda a fost bătut de Israel, și fiecare a fugit în cortul lui." 
2Chronicles25:23 Ioas, împăratul lui Israel, l-a luat la Bet-Șemeș pe Amația, împăratul lui Iuda, fiul lui Ioas, fiul lui Ioahaz. L-a adus la Ierusalim și a făcut o spărtură de patru sute de coți în zidul Ierusalimului, de la Poarta lui Efraim până la Poarta Unghiului." 
2Chronicles25:24 A luat tot aurul și argintul și toate vasele care se aflau în Casa lui Dumnezeu, la Obed-Edom, și vistieriile casei împăratului. A luat și ostatici și s-a întors la Samaria." 
2Chronicles25:25 Amația, fiul lui Ioas, împăratul lui Iuda, a trăit cincisprezece ani după moartea lui Ioas, fiul lui Ioahaz, împăratul lui Israel." 
2Chronicles25:26 Celelalte fapte ale lui Amația, cele dintâi și cele de pe urmă, nu sunt scrise oare în Cartea împăraților lui Iuda și ai lui Israel?" 
2Chronicles25:27 De când s-a abătut Amația de la Domnul, s-a făcut împotriva lui o uneltire la Ierusalim, și el a fugit la Lachis. Dar l-au urmărit la Lachis și l-au omorât." 
2Chronicles25:28 L-au adus pe cai și l-au îngropat cu părinții săi în cetatea lui Iuda. 
2Chronicles26:1 Tot poporul din Iuda l-a luat pe Ozia, care era în vârstă de șaisprezece ani, și l-a pus împărat în locul tatălui său, Amația." 
2Chronicles26:2 Ozia a întărit Elotul și l-a adus iarăși sub stăpânirea lui Iuda după ce a adormit împăratul cu părinții săi. 
2Chronicles26:3 Ozia avea șaisprezece ani când a ajuns împărat și a domnit cincizeci și doi de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Iecolia, din Ierusalim." 
2Chronicles26:4 El a făcut ce este bine înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său, Amația." 
2Chronicles26:5 L-a căutat pe Dumnezeu în timpul vieții lui Zaharia, care pricepea vedeniile lui Dumnezeu. Și în timpul când L-a căutat pe Domnul, Dumnezeu l-a făcut să propășească." 
2Chronicles26:6 A pornit cu război împotriva filistenilor. A dărâmat zidurile Gatului, zidurile Iabnei și zidurile Asdodului și a zidit cetăți în ținutul Asdodului și între filisteni." 
2Chronicles26:7 Dumnezeu l-a ajutat împotriva filistenilor, împotriva arabilor care locuiau la Gur-Baal și împotriva maoniților." 
2Chronicles26:8 Amoniții îi aduceau daruri lui Ozia, și faima lui s-a întins până la hotarele Egiptului, căci a ajuns foarte puternic." 
2Chronicles26:9 Ozia a zidit turnuri la Ierusalim – pe Poarta Unghiului, pe Poarta Văii și pe Unghi – și le-a întărit." 
2Chronicles26:10 A zidit turnuri în pustie și a săpat multe fântâni, pentru că avea multe turme în văi și în câmpie și plugari și vieri în munți și la Carmel, căci îi plăcea lucrarea pământului." 
2Chronicles26:11 Ozia avea o oaste de ostași care mergeau la război în cete, socotite după numărătoarea făcută de logofătul Ieiel și dregătorul Maaseia și puse sub poruncile lui Hanania, una dintre căpeteniile împăratului." 
2Chronicles26:12 Tot numărul capilor caselor părintești, al vitejilor, era de două mii șase sute." 
2Chronicles26:13 Ei porunceau peste o oaste de trei sute șapte mii cinci sute de ostași în stare să-l ajute pe împărat împotriva vrăjmașului. 
2Chronicles26:14 Ozia le-a dat pentru toată oștirea scuturi, sulițe, coifuri, platoșe, arcuri și praștii." 
2Chronicles26:15 A făcut la Ierusalim mașini iscodite de un meșter, care aveau să fie așezate pe turnuri și pe unghiuri, ca să arunce săgeți și pietre mari. Faima lui s-a întins până departe, căci a fost ajutat în chip minunat până ce a ajuns foarte puternic." 
2Chronicles26:16 Dar când a ajuns puternic, inima i s-a înălțat și l-a dus la pieire. A păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului său, intrând în Templul Domnului ca să ardă tămâie pe altarul tămâierii." 
2Chronicles26:17 Preotul Azaria a intrat după el cu optzeci de preoți ai Domnului, oameni de inimă," 
2Chronicles26:18 care i s-au împotrivit împăratului Ozia și i-au zis: „N-ai dreptul, Ozia, să-I aduci tămâie Domnului! Dreptul acesta îl au preoții, fiii lui Aaron, care au fost sfințiți ca s-o aducă. Ieși din Sfântul Locaș, căci faci un păcat! Și lucrul acesta nu-ți va face cinste înaintea Domnului Dumnezeu.”" 
2Chronicles26:19 Ozia s-a mâniat. În mână avea o cădelniță. Și cum s-a mâniat pe preoți, i-a izbucnit lepra pe frunte, în fața preoților, în Casa Domnului, lângă altarul tămâierii." 
2Chronicles26:20 Marele-preot Azaria și toți preoții și-au îndreptat privirile spre el, și iată că era plin de lepră pe frunte. L-au scos repede afară și el însuși s-a grăbit să iasă, pentru că Domnul îl lovise." 
2Chronicles26:21 Împăratul Ozia a fost lepros până în ziua morții și a locuit într-o casă deosebită, ca lepros, căci a fost izgonit din Casa Domnului. Și fiul său Iotam era în fruntea casei împăratului și judeca poporul țării." 
2Chronicles26:22 Celelalte fapte ale lui Ozia, cele dintâi și cele de pe urmă, au fost scrise de Isaia, fiul lui Amoț, prorocul." 
2Chronicles26:23 Ozia a adormit cu părinții săi. Și l-au îngropat cu părinții săi în ogorul de înmormântare al împăraților, căci ziceau: „Este lepros.” În locul lui a domnit fiul său Iotam." 
2Chronicles27:1 Iotam avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit șaisprezece ani la Ierusalim. Mama sa se chema Ierușa, fata lui Țadoc." 
2Chronicles27:2 El a făcut ce este bine înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său, Ozia. Numai că n-a intrat în Templul Domnului. Totuși poporul se strica mereu." 
2Chronicles27:3 Iotam a zidit poarta de sus a Casei Domnului și a făcut multe clădiri pe zidurile de pe deal. 
2Chronicles27:4 A zidit cetăți în muntele lui Iuda și cetățui și turnuri în dumbrăvi. 
2Chronicles27:5 A fost în război cu împăratul fiilor lui Amon și i-a biruit. Fiii lui Amon i-au dat în anul acela o sută de talanți de argint, zece mii de cori de grâu și zece mii de orz; și i-au plătit tot atât pe anul al doilea și al treilea." 
2Chronicles27:6 Iotam a ajuns puternic pentru că și-a urmat necurmat căile înaintea Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles27:7 Celelalte fapte ale lui Iotam, toate războaiele lui și tot ce a făcut el sunt scrise în Cartea împăraților lui Israel și ai lui Iuda." 
2Chronicles27:8 El avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit șaisprezece ani la Ierusalim. 
2Chronicles27:9 Iotam a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în cetatea lui David. Și în locul lui a domnit fiul său Ahaz. 
2Chronicles28:1 Ahaz avea douăzeci de ani când a ajuns împărat și a domnit șaisprezece ani la Ierusalim. El n-a făcut ce este bine înaintea Domnului, cum făcuse tatăl său David." 
2Chronicles28:2 A umblat în căile împăraților lui Israel și a făcut chiar chipuri turnate pentru baali," 
2Chronicles28:3 a ars tămâie în Valea Fiilor lui Hinom și i-a trecut pe fiii săi prin foc, după urâciunile neamurilor pe care le izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel." 
2Chronicles28:4 Aducea jertfe și tămâie pe înălțimi, pe dealuri și sub orice copac verde." 
2Chronicles28:5 Domnul, Dumnezeul său, l-a dat în mâinile împăratului Siriei. Sirienii l-au bătut și i-au luat un mare număr de prinși de război, pe care i-au dus la Damasc. A fost dat și în mâinile împăratului lui Israel, care i-a pricinuit o mare înfrângere." 
2Chronicles28:6 Pecah, fiul lui Remalia, a ucis într-o singură zi în Iuda o sută douăzeci de mii de oameni, toți viteji, pentru că Îl părăsiseră pe Domnul, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles28:7 Zicri, un războinic din Efraim, i-a ucis pe Maaseia, fiul împăratului, pe Azricam, căpetenia casei împărătești, și pe Elcana, care era al doilea după împărat." 
2Chronicles28:8 Copiii lui Israel au luat dintre frații lor două sute de mii de prinși de război, femei, fii și fiice, și le-au luat multă pradă, pe care au adus-o la Samaria." 
2Chronicles28:9 Acolo era un proroc al Domnului numit Oded. El a ieșit înaintea oștirii care se întorcea la Samaria și le-a zis: „În mânia Sa împotriva lui Iuda i-a dat Domnul, Dumnezeul părinților voștri, în mâinile voastre, și voi i-ați ucis cu o furie care s-a ridicat până la ceruri." 
2Chronicles28:10 Și credeți acum că veți face din copiii lui Iuda și din Ierusalim robii și roabele voastre? Dar voi nu sunteți vinovați înaintea Domnului, Dumnezeului vostru?" 
2Chronicles28:11 Ascultați-mă dar și dați-le drumul acestor prinși pe care i-ați luat dintre frații voștri, căci mânia aprinsă a Domnului este peste voi!”" 
2Chronicles28:12 Unii dintre capii fiilor lui Efraim – Azaria, fiul lui Iohanan, Berechia, fiul lui Meșilemot, Ezechia, fiul lui Șalum, și Amasa, fiul lui Hadlai – s-au ridicat împotriva celor ce se întorceau de la oștire" 
2Chronicles28:13 și le-au zis: „Să nu-i aduceți aici pe acești prinși de război! Căci, după ce că suntem vinovați înaintea Domnului, voi vreți să mai și adăugați la păcatele și la greșelile noastre. Suntem foarte vinovați, și mânia aprinsă a Domnului este peste Israel.”" 
2Chronicles28:14 Ostașii au lăsat prinșii de război și prada înaintea căpeteniilor și înaintea întregii adunări. 
2Chronicles28:15 Și oamenii numiți pe nume pentru aceasta s-au sculat și i-au luat pe prinșii de război, i-au îmbrăcat cu prada pe toți cei ce erau goi, le-au dat haine și încălțăminte, le-au dat să mănânce și să bea, i-au uns, i-au încălecat pe măgari pe toți cei osteniți și i-au adus la Ierihon, Cetatea Finicilor, la frații lor. Apoi s-au întors la Samaria." 
2Chronicles28:16 Pe vremea aceea împăratul Ahaz a trimis să ceară ajutor de la împărații Asiriei. 
2Chronicles28:17 Edomiții au venit iarăși, l-au bătut pe Iuda și au luat prinși de război." 
2Chronicles28:18 Filistenii au năvălit în cetățile din câmpie și din partea de miazăzi a lui Iuda; au luat Bet-Șemeșul, Aialonul, Ghederotul, Soco și satele lui, Timna și satele ei și Ghimzo și satele lui și s-au așezat acolo." 
2Chronicles28:19 Căci Domnul l-a smerit pe Iuda din pricina lui Ahaz, împăratul lui Israel, care avusese o purtare fără frâu în Iuda și păcătuise împotriva Domnului." 
2Chronicles28:20 Tiglat-Pileser, împăratul Asiriei, a venit împotriva lui, s-a purtat cu el cum s-ar purta cu un vrăjmaș și nu l-a ajutat." 
2Chronicles28:21 Căci Ahaz a prădat Casa Domnului, casa împăratului și a mai-marilor, ca să-i facă daruri împăratului Asiriei, dar nu i-a ajutat la nimic." 
2Chronicles28:22 Pe vremea aceea, chiar când era la strâmtoare, a păcătuit și mai mult împotriva Domnului, el, împăratul Ahaz." 
2Chronicles28:23 Le-a adus jertfă dumnezeilor Damascului, care-l bătuseră, și a zis: „Fiindcă dumnezeii împăraților Siriei le vin în ajutor, le voi aduce și eu jertfe, ca să mă ajute.” Dar ei au fost prilejul căderii lui și a întregului Israel." 
2Chronicles28:24 Ahaz a strâns uneltele din Casa lui Dumnezeu și a făcut bucăți uneltele din Casa lui Dumnezeu. A închis ușile Casei Domnului, și-a făcut altare în toate colțurile Ierusalimului" 
2Chronicles28:25 și a ridicat înălțimi în fiecare cetate a lui Iuda, ca să aducă tămâie altor dumnezei. Și L-a mâniat astfel pe Domnul, Dumnezeul părinților săi." 
2Chronicles28:26 Celelalte fapte ale lui și toate căile lui, cele dintâi și cele de pe urmă, sunt scrise în Cartea împăraților lui Iuda și ai lui Israel." 
2Chronicles28:27 Ahaz a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în cetatea Ierusalimului, căci nu l-au pus în mormintele împăraților lui Israel. Și în locul lui a domnit fiul său Ezechia." 
2Chronicles29:1 Ezechia a ajuns împărat la vârsta de douăzeci și cinci de ani și a domnit douăzeci și nouă de ani la Ierusalim. Mama sa se chema Abia, fata lui Zaharia." 
2Chronicles29:2 El a făcut ce este bine înaintea Domnului, întocmai cum făcuse tatăl său David." 
2Chronicles29:3 În anul întâi al domniei lui, în luna întâi, a deschis ușile Casei Domnului și le-a dres." 
2Chronicles29:4 I-a adus pe preoți și pe leviți, pe care i-a strâns în locul deschis dinspre răsărit," 
2Chronicles29:5 și le-a zis: „Ascultați-mă, leviților! Acum sfințiți-vă, sfințiți Casa Domnului, Dumnezeului părinților voștri, și scoateți afară din Sfântul Locaș ce este necurat!" 
2Chronicles29:6 Căci părinții noștri au păcătuit, au făcut ce este rău înaintea Domnului, Dumnezeului nostru. L-au părăsit, și-au abătut privirile de la Cortul Domnului și I-au întors spatele." 
2Chronicles29:7 Au închis chiar ușile pridvorului și au stins candelele și nu I-au adus Dumnezeului lui Israel nici tămâie, nici arderi-de-tot în Sfântul Locaș." 
2Chronicles29:8 De aceea mânia Domnului a fost peste Iuda și peste Ierusalim și i-a făcut de groază, de spaimă și de bătaie de joc, cum vedeți cu ochii voștri." 
2Chronicles29:9 Și din pricina aceasta au căzut părinții noștri uciși de sabie, și fiii noștri, fiicele noastre și nevestele noastre sunt în robie." 
2Chronicles29:10 Am de gând dar să fac legământ cu Domnul, Dumnezeul lui Israel, pentru ca mânia Lui aprinsă să se abată de la noi." 
2Chronicles29:11 Acum, fiilor, nu mai stați nepăsători, căci voi ați fost aleși de Domnul ca să stați în slujbă înaintea Lui, să fiți slujitorii Lui și să-I aduceți tămâie!”" 
2Chronicles29:12 Și leviții s-au sculat: Mahat, fiul lui Amasai, și Ioel, fiul lui Azaria, dintre fiii chehatiților; și dintre fiii merariților: Chis, fiul lui Abdi, și Azaria, fiul lui Iehaleleel; și dintre gherșoniți: Ioah, fiul lui Zima, și Eden, fiul lui Ioah;" 
2Chronicles29:13 și dintre fiii lui Elițafan: Șimri și Ieiel; și dintre fiii lui Asaf: Zaharia și Matania; 
2Chronicles29:14 și dintre fiii lui Heman: Iehiel și Șimei; și dintre fiii lui Iedutun: Șemaia și Uziel. 
2Chronicles29:15 I-au adunat pe frații lor și, după ce s-au sfințit, au venit să curățească și Casa Domnului, după porunca împăratului și după cuvintele Domnului." 
2Chronicles29:16 Preoții au intrat înăuntrul Casei Domnului ca s-o curățească; au scos toate necurățiile pe care le-au găsit în Templul Domnului și le-au pus în curtea Casei Domnului, unde le-au adunat leviții ca să le ducă afară, în pârâul Chedron." 
2Chronicles29:17 Au început aceste curățiri în ziua întâi a lunii întâi; în a opta zi a lunii au intrat în pridvorul Domnului și opt zile au curățit Casa Domnului; în a șaisprezecea zi a lunii întâi isprăviseră. 
2Chronicles29:18 S-au dus apoi la împăratul Ezechia și au zis: „Am curățit toată Casa Domnului, altarul arderilor-de-tot cu toate uneltele lui și masa pâinilor pentru punerea înainte cu toate uneltele ei." 
2Chronicles29:19 Am adus iarăși în bună stare și am curățit toate uneltele pe care le pângărise împăratul Ahaz în timpul domniei lui, când cu fărădelegile lui: sunt înaintea altarului Domnului.”" 
2Chronicles29:20 Împăratul Ezechia s-a sculat dis-de-dimineață, i-a strâns pe mai-marii cetății și s-a suit la Casa Domnului." 
2Chronicles29:21 Au adus șapte viței, șapte berbeci, șapte miei și șapte țapi ca jertfă de ispășire pentru împărăție, pentru Sfântul Locaș și pentru Iuda. Împăratul le-a poruncit preoților, fiii lui Aaron, să le aducă pe altarul Domnului." 
2Chronicles29:22 Preoții au înjunghiat boii și au strâns sângele, pe care l-au stropit pe altar; au înjunghiat berbecii și au stropit sângele pe altar; au înjunghiat mieii și au stropit sângele pe altar." 
2Chronicles29:23 Au adus apoi țapii ispășitori înaintea împăratului și înaintea adunării, care și-au pus mâinile peste ei." 
2Chronicles29:24 Preoții i-au înjunghiat și au turnat sângele la piciorul altarului, ca ispășire pentru păcatele întregului Israel, căci pentru tot Israelul poruncise împăratul să se aducă arderea-de-tot și jertfa de ispășire." 
2Chronicles29:25 I-a pus pe leviți în Casa Domnului cu chimvale, alăute și harfe, după rânduiala lui David, a lui Gad, văzătorul împăratului, și a prorocului Natan, căci astfel era porunca Domnului dată prin prorocii Săi." 
2Chronicles29:26 Leviții au luat loc cu instrumentele lui David, și preoții, cu trâmbițele." 
2Chronicles29:27 Ezechia a poruncit să se aducă arderea-de-tot pe altar, și în clipa când a început arderea-de-tot, a început și cântarea Domnului, în sunetul trâmbițelor și al instrumentelor lui David, împăratul lui Israel." 
2Chronicles29:28 Toată adunarea s-a închinat, a cântat cântarea și a sunat din trâmbițe până s-a isprăvit arderea-de-tot." 
2Chronicles29:29 Și când au isprăvit de adus arderea-de-tot, împăratul și toți cei ce erau cu el au îngenuncheat și s-au închinat." 
2Chronicles29:30 Apoi împăratul Ezechia și căpeteniile le-au zis leviților să-L laude pe Domnul cu cuvintele lui David și ale prorocului Asaf. L-au lăudat cu bucurie și s-au plecat și s-au închinat. 
2Chronicles29:31 Ezechia a luat atunci cuvântul și a zis: „Acum, după ce v-ați sfințit în slujba Domnului, apropiați-vă, aduceți dobitoacele pentru jertfă și aduceți jertfe de mulțumire la Casa Domnului!” Și adunarea a adus dobitoacele pentru jertfă și a adus jertfe de mulțumire; și toți cei pe care-i îndemna inima au adus arderi-de-tot." 
2Chronicles29:32 Numărul arderilor-de-tot aduse de adunare a fost de șaptezeci de boi, o sută de berbeci și două sute de miei; toate aceste vite I-au fost jertfite ca ardere-de-tot Domnului." 
2Chronicles29:33 Și I-au mai închinat Domnului șase sute de boi și trei mii de oi. 
2Chronicles29:34 Dar preoții erau în număr mic și n-au putut să despoaie toate arderile-de-tot; i-au ajutat frații lor, leviții, până s-a isprăvit lucrarea și până s-au sfințit și ceilalți preoți, căci leviții s-au sfințit mai degrabă decât preoții." 
2Chronicles29:35 De altfel, erau foarte multe arderi-de-tot, cu grăsimile jertfelor de mulțumire și cu jertfele de băutură ale arderilor-de-tot. Astfel a fost așezată din nou slujba Casei Domnului." 
2Chronicles29:36 Ezechia și tot poporul s-au bucurat că Dumnezeu făcuse poporul cu voie bună, căci lucrul s-a făcut pe neașteptate." 
2Chronicles30:1 Ezechia a trimis soli în tot Israelul și Iuda și le-a scris scrisori și lui Efraim și lui Manase ca să vină la Casa Domnului la Ierusalim să prăznuiască Paștele în cinstea Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
2Chronicles30:2 Împăratul, căpeteniile lui și toată adunarea ținuseră sfat la Ierusalim ca Paștele să fie prăznuit în luna a doua," 
2Chronicles30:3 căci nu putea fi prăznuit la vremea lui, pentru că preoții nu se sfințiseră în număr destul de mare și poporul nu se adunase la Ierusalim." 
2Chronicles30:4 Lucrul având încuviințarea împăratului și a întregii adunări," 
2Chronicles30:5 au hotărât să dea de veste în tot Israelul, de la Beer-Șeba până la Dan, ca să vină la Ierusalim să prăznuiască Paștele în cinstea Domnului, Dumnezeului lui Israel. Căci de mult nu mai fusese prăznuit după cum era scris." 
2Chronicles30:6 Alergătorii s-au dus cu scrisorile împăratului și ale căpeteniilor lui în tot Israelul și Iuda. Și, după porunca împăratului, au zis: „Copii ai lui Israel, întoarceți-vă la Domnul, Dumnezeul lui Avraam, al lui Isaac și al lui Israel, ca să Se întoarcă și El la voi, rămășiță scăpată din mâna împăraților Asiriei!" 
2Chronicles30:7 Nu fiți ca părinții voștri și ca frații voștri, care au păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului părinților lor, și pe care de aceea i-a dat pradă pustiirii, cum vedeți!" 
2Chronicles30:8 Nu vă înțepeniți grumazul ca părinții voștri; dați-I mâna Domnului, veniți la Sfântul Lui Locaș, pe care l-a sfințit pe vecie, și slujiți-I Domnului, Dumnezeului vostru, pentru ca mânia Lui aprinsă să se abată de la voi!" 
2Chronicles30:9 Dacă vă întoarceți la Domnul, frații voștri și fiii voștri vor găsi milă la cei ce i-au luat robi și se vor întoarce în țară. Căci Domnul, Dumnezeul vostru, este milostiv și îndurător și nu-Și va întoarce Fața de la voi, dacă vă întoarceți la El.”" 
2Chronicles30:10 Alergătorii au mers astfel din cetate în cetate, prin țara lui Efraim și a lui Manase, până la Zabulon. Dar ei râdeau și își băteau joc de ei." 
2Chronicles30:11 Însă câțiva oameni din Așer, Manase și Zabulon s-au smerit și au venit la Ierusalim." 
2Chronicles30:12 În Iuda, de asemenea, mâna lui Dumnezeu a lucrat și le-a dat o singură inimă, ca să-i facă să împlinească porunca împăratului și a căpeteniilor, după cuvântul Domnului." 
2Chronicles30:13 Un popor în mare număr s-a adunat la Ierusalim să prăznuiască Sărbătoarea Azimelor în luna a doua: a fost o adunare foarte mare. 
2Chronicles30:14 S-au sculat și au îndepărtat altarele pe care se jertfea în Ierusalim și pe toate acelea pe care se aducea tămâie și le-au aruncat în pârâul Chedron. 
2Chronicles30:15 Au jertfit apoi Paștele în ziua a paisprezecea a lunii a doua. Preoții și leviții, plini de rușine, s-au sfințit și au adus arderi-de-tot în Casa Domnului." 
2Chronicles30:16 Ei ședeau în locul lor obișnuit, după Legea lui Moise, omul lui Dumnezeu, și preoții stropeau sângele pe care-l luau din mâna leviților." 
2Chronicles30:17 Fiindcă în adunare erau mulți inși care nu se sfințiseră, leviții au înjunghiat ei jertfele de Paște pentru toți cei ce nu erau curați, ca să I le închine Domnului." 
2Chronicles30:18 Căci o mare parte din popor, mulți din Efraim, Manase, Isahar și Zabulon, nu se curățiseră și au mâncat Paștele nu după cele scrise. Dar Ezechia s-a rugat pentru ei, zicând: „Domnul, care este bun, să-i ierte pe toți" 
2Chronicles30:19 cei ce și-au pus inima să-L caute pe Domnul, Dumnezeul părinților lor, măcar că n-au făcut sfânta curățire!”" 
2Chronicles30:20 Domnul l-a ascultat pe Ezechia și a iertat poporul. 
2Chronicles30:21 Astfel, copiii lui Israel care se aflau la Ierusalim au prăznuit Sărbătoarea Azimelor șapte zile, cu mare bucurie. Și în fiecare zi leviții și preoții Îl lăudau pe Domnul cu instrumente care răsunau în cinstea Lui." 
2Chronicles30:22 Ezechia a vorbit inimii tuturor leviților, care arătau o mare pricepere pentru slujba Domnului. Șapte zile au mâncat dobitoacele jertfite, aducând jertfe de mulțumire și lăudându-L pe Domnul, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles30:23 Toată adunarea a fost de părere să mai prăznuiască alte șapte zile. Și au prăznuit cu bucurie încă șapte zile. 
2Chronicles30:24 Căci Ezechia, împăratul lui Iuda, dăduse adunării o mie de viței și șapte mii de oi, iar căpeteniile au dat o mie de viței și zece mii de oi, și mulți preoți se sfințiseră." 
2Chronicles30:25 Și s-a bucurat toată adunarea lui Iuda și preoții și leviții și tot poporul venit din Israel și străinii veniți din țara lui Israel sau așezați în Iuda. 
2Chronicles30:26 A fost mare veselie la Ierusalim. De pe vremea lui Solomon, fiul lui David, împăratul lui Israel, nu mai fusese la Ierusalim așa ceva." 
2Chronicles30:27 Preoții și leviții s-au sculat și au binecuvântat poporul. Glasul lor a fost auzit, și rugăciunea lor a ajuns până la ceruri, până la locuința sfântă a Domnului." 
2Chronicles31:1 Când s-au isprăvit toate acestea, toți cei din Israel care erau de față au plecat în cetățile lui Iuda și au sfărâmat stâlpii idolești, au tăiat astarteele și au surpat de tot înălțimile și altarele din tot Iuda și Beniaminul și din Efraim și Manase. Apoi toți copiii lui Israel s-au întors în cetățile lor, fiecare la moșia lui." 
2Chronicles31:2 Ezechia a așezat din nou cetele preoților și ale leviților după șirul lor, fiecare după slujbele sale, preoți și leviți, pentru arderile-de-tot și jertfele de mulțumire, pentru slujbă, pentru cântări și laude, la porțile taberei Domnului." 
2Chronicles31:3 Împăratul a dat o parte din averile lui pentru arderi-de-tot, pentru arderile-de-tot de dimineață și de seară și pentru arderile-de-tot din zilele de Sabat, de lună nouă și de sărbători, cum este scris în Legea Domnului." 
2Chronicles31:4 Și a poruncit poporului, locuitorilor Ierusalimului, să le dea preoților și leviților partea cuvenită lor, ca să țină cu scumpătate Legea Domnului." 
2Chronicles31:5 Când a ieșit porunca aceasta, copiii lui Israel au dat din belșug cele dintâi roade din grâu, din must, din untdelemn, din miere și din toate roadele de pe câmp; au adus din belșug și zeciuiala din toate." 
2Chronicles31:6 Totodată, copiii lui Israel și Iuda care locuiau în cetățile lui Iuda au dat zeciuiala din boi și oi și zeciuiala din lucrurile sfinte care Îi erau închinate Domnului, Dumnezeului lor, și au făcut mai multe grămezi." 
2Chronicles31:7 Au început să facă grămezile în luna a treia și au isprăvit în luna a șaptea. 
2Chronicles31:8 Ezechia și căpeteniile au venit să vadă grămezile și L-au binecuvântat pe Domnul și pe poporul Său, Israel." 
2Chronicles31:9 Și Ezechia i-a întrebat pe preoți și pe leviți de grămezile acestea. 
2Chronicles31:10 Atunci marele-preot Azaria, din casa lui Țadoc, i-a răspuns: „De când au început să se aducă darurile în Casa Domnului, noi am mâncat, ne-am săturat și a mai rămas mult, căci Domnul a binecuvântat poporul Său. Și iată ce mare grămadă a mai rămas!”" 
2Chronicles31:11 Ezechia a dat poruncă să se pregătească niște cămări în Casa Domnului; și le-au pregătit. 
2Chronicles31:12 Au adus în ele cu credincioșie darurile de mâncare, zeciuiala și lucrurile sfinte. Levitul Conania avea grija lor, și fratele său Șimei era al doilea după el." 
2Chronicles31:13 Iehiel, Azazia, Nahat, Asael, Ierimot, Iozabad, Eliel, Ismachia, Mahat și Benaia erau întrebuințați, sub cârmuirea lui Conania și a fratelui său Șimei, după porunca împăratului Ezechia și a lui Azaria, căpetenia Casei lui Dumnezeu." 
2Chronicles31:14 Levitul Core, fiul lui Imna, ușier în partea de răsărit, avea grijă de darurile de bunăvoie aduse lui Dumnezeu, ca să împartă ce Îi era adus Domnului prin ridicare și lucrurile preasfinte." 
2Chronicles31:15 În cetățile preoțești, Eden, Miniamin, Iosua, Șemaia, Amaria și Șecania erau puși sub cârmuirea lui, ca să le împartă cu credincioșie fraților lor, mari și mici, partea cuvenită lor, după cetele lor:" 
2Chronicles31:16 celor de parte bărbătească înscriși de la vârsta de trei ani în sus, tuturor celor ce intrau zilnic în Casa Domnului ca să-și facă slujba după însărcinările și după cetele lor," 
2Chronicles31:17 preoților înscriși după casele lor părintești și leviților de la douăzeci de ani în sus, după slujbele și după cetele lor," 
2Chronicles31:18 la toată adunarea preoților și a leviților înscriși cu toți pruncii lor, cu nevestele lor, cu fiii și fiicele lor, căci erau fără prihană în împărțirea lucrurilor sfinte." 
2Chronicles31:19 Și pentru fiii lui Aaron, preoții, care locuiau la țară în împrejurimile cetăților lor, erau în fiecare cetate oameni numiți anume ca să le împartă părțile cuvenite tuturor celor de parte bărbătească dintre preoți și tuturor leviților înscriși." 
2Chronicles31:20 Iată ce a făcut Ezechia în tot Iuda. El a făcut ce este bine, ce este drept, ce este adevărat înaintea Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles31:21 A lucrat cu toată inima și a izbutit în tot ce a făcut pentru Casa lui Dumnezeu, pentru Lege și pentru porunci, ca să-L caute pe Dumnezeul său." 
2Chronicles32:1 După aceste lucruri și după aceste fapte de credincioșie, a venit Sanherib, împăratul Asiriei, care a pătruns în Iuda și a împresurat cetățile întărite, cu gând să pună mâna pe ele." 
2Chronicles32:2 Ezechia, văzând că a venit Sanherib și că are de gând să înceapă lupta împotriva Ierusalimului," 
2Chronicles32:3 s-a sfătuit cu căpeteniile sale și cu oamenii lui cei viteji să astupe izvoarele de apă care erau afară din cetate. Și ei au fost de părerea lui. 
2Chronicles32:4 S-au strâns o mulțime de oameni și au astupat toate izvoarele și pârâul care curge prin mijlocul ținutului aceluia. „Pentru ce”, ziceau ei, „să găsească împărații Asiriei, la venirea lor, ape din belșug?”" 
2Chronicles32:5 Ezechia s-a îmbărbătat; a zidit din nou zidul care era stricat și l-a ridicat până la turnuri. A mai zidit un alt zid în afară, a întărit Milo, în cetatea lui David, și a pregătit o mulțime de arme și de scuturi." 
2Chronicles32:6 A pus căpetenii de război peste popor și le-a adunat la el pe locul deschis de la poarta cetății. Vorbindu-le inimii, a zis:" 
2Chronicles32:7 „Întăriți-vă și îmbărbătați-vă! Nu vă temeți și nu vă înspăimântați înaintea împăratului Asiriei și înaintea întregii mulțimi care este cu el, căci cu noi sunt mai mulți decât cu el!" 
2Chronicles32:8 Cu el este un braț de carne, dar cu noi este Domnul, Dumnezeul nostru, care ne va ajuta și va lupta pentru noi.” Poporul a avut încredere în cuvintele lui Ezechia, împăratul lui Iuda." 
2Chronicles32:9 După aceea Sanherib, împăratul Asiriei, i-a trimis pe slujitorii săi la Ierusalim pe când era înaintea Lachisului cu toate puterile lui; i-a trimis la Ezechia, împăratul lui Iuda, și la toți cei din Iuda care erau la Ierusalim să le spună:" 
2Chronicles32:10 „Așa vorbește Sanherib, împăratul Asiriei: «Pe ce se bizuie încrederea voastră, de stați împresurați la Ierusalim?" 
2Chronicles32:11 Oare nu vă amăgește Ezechia, ca să vă dea morții prin foamete și prin sete, când zice: ‘Domnul, Dumnezeul nostru, ne va scăpa din mâna împăratului Asiriei’?" 
2Chronicles32:12 Oare nu Ezechia a îndepărtat înălțimile și altarele Domnului și le-a dat porunca aceasta lui Iuda și Ierusalimului: ‘Să vă închinați numai unui altar și să aduceți tămâie numai pe el’? 
2Chronicles32:13 Nu știți ce le-am făcut noi, eu și părinții mei, tuturor popoarelor celorlalte țări? Dumnezeii neamurilor acestor țări au putut ei să le izbăvească țările din mâna mea?" 
2Chronicles32:14 Care dintre toți dumnezeii acestor neamuri pe care le-au nimicit părinții mei a putut să-și izbăvească poporul din mâna mea, ca să vă poată izbăvi Dumnezeul vostru din mâna mea?" 
2Chronicles32:15 Să nu vă amăgească Ezechia dar și să nu vă înșele astfel; nu vă încredeți în el! Căci dumnezeul niciunui neam, al niciunei împărății n-a putut să-și izbăvească poporul din mâna mea și din mâna părinților mei: cu cât mai puțin vă va izbăvi Dumnezeul vostru din mâna mea!»”" 
2Chronicles32:16 Slujitorii lui Sanherib au mai vorbit și alte lucruri împotriva Domnului Dumnezeu și împotriva robului Său Ezechia. 
2Chronicles32:17 Și a trimis o scrisoare batjocoritoare pentru Domnul, Dumnezeul lui Israel, vorbind astfel împotriva Lui: „După cum dumnezeii neamurilor celorlalte țări n-au putut să-și izbăvească poporul din mâna mea, tot așa nici Dumnezeul lui Ezechia nu-Și va izbăvi poporul din mâna mea.”" 
2Chronicles32:18 Slujitorii lui Sanherib au strigat cu glas tare în limba evreiască, ca să arunce groaza și spaima în poporul din Ierusalim care era pe zid și să poată pune astfel stăpânire pe cetate." 
2Chronicles32:19 Au vorbit despre Dumnezeul Ierusalimului ca despre dumnezeii popoarelor pământului, care sunt lucrarea mâinilor omenești." 
2Chronicles32:20 Împăratul Ezechia și prorocul Isaia, fiul lui Amoț, au început să se roage pentru lucrul acesta și au strigat către cer." 
2Chronicles32:21 Atunci Domnul a trimis un înger, care i-a nimicit în tabăra împăratului Asiriei pe toți vitejii, domnitorii și căpeteniile. Și împăratul s-a întors rușinat în țara lui. A intrat în casa dumnezeului său, și cei ce ieșiseră din coapsele lui l-au ucis acolo cu sabia." 
2Chronicles32:22 Astfel i-a scăpat Domnul pe Ezechia și pe locuitorii Ierusalimului din mâna lui Sanherib, împăratul Asiriei, și din mâna tuturor și i-a ocrotit împotriva celor ce-i împresurau." 
2Chronicles32:23 Mulți I-au adus Domnului daruri în Ierusalim și i-au adus daruri bogate lui Ezechia, împăratul lui Iuda, care de atunci s-a înălțat în ochii tuturor popoarelor." 
2Chronicles32:24 În vremea aceea Ezechia a fost bolnav de moarte. El I-a făcut o rugăciune Domnului. Domnul i-a vorbit și i-a dat un semn. 
2Chronicles32:25 Dar Ezechia n-a răsplătit binefacerea pe care a primit-o, căci i s-a îngâmfat inima. Mânia Domnului a venit peste el, peste Iuda și peste Ierusalim." 
2Chronicles32:26 Atunci Ezechia s-a smerit din mândria lui, împreună cu locuitorii Ierusalimului, și mânia Domnului n-a venit peste ei în timpul vieții lui Ezechia." 
2Chronicles32:27 Ezechia a avut multe bogății și multă slavă. Și-a făcut vistierii de argint, de aur, de pietre scumpe, de mirodenii, de scuturi și de toate lucrurile care se pot dori," 
2Chronicles32:28 hambare pentru roadele de grâu, de must și de untdelemn, grajduri pentru tot felul de vite și staule pentru oi." 
2Chronicles32:29 Și-a zidit cetăți și a avut belșug de boi și de oi, căci Dumnezeu îi dăduse multe avuții." 
2Chronicles32:30 Tot Ezechia a astupat și gura de sus a apelor Ghihon și le-a adus în jos, spre apus de cetatea lui David. Ezechia a izbutit în toate lucrările lui." 
2Chronicles32:31 Însă, când au trimis căpeteniile Babilonului soli la el să-l întrebe de minunea care avusese loc în țară, Dumnezeu l-a părăsit ca să-l încerce și să cunoască tot ce era în inima lui." 
2Chronicles32:32 Celelalte fapte ale lui Ezechia și faptele lui evlavioase sunt scrise în vedenia prorocului Isaia, fiul lui Amoț, în Cartea împăraților lui Iuda și ai lui Israel." 
2Chronicles32:33 Ezechia a adormit cu părinții săi și l-au îngropat în cel mai bun loc al mormintelor fiilor lui David. Tot Iuda și locuitorii Ierusalimului i-au dat cinste la moarte. Și în locul lui a domnit fiul său Manase. 
2Chronicles33:1 Manase avea doisprezece ani când a ajuns împărat și a domnit cincizeci și cinci de ani la Ierusalim. 
2Chronicles33:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, după urâciunile neamurilor pe care le izgonise Domnul dinaintea copiilor lui Israel." 
2Chronicles33:3 A zidit iarăși înălțimile pe care le dărâmase tatăl său, Ezechia. A ridicat altare baalilor, i-a făcut idoli Astarteei și s-a închinat înaintea întregii oștiri a cerurilor și i-a slujit." 
2Chronicles33:4 A zidit altare în Casa Domnului, măcar că Domnul zisese: „În Ierusalim va fi Numele Meu pe vecie.”" 
2Chronicles33:5 A zidit altare întregii oștiri a cerurilor, în cele două curți ale Casei Domnului." 
2Chronicles33:6 Și-a trecut fiii prin foc în Valea Fiilor lui Hinom; umbla cu descântece și vrăjitorii și ținea la el oameni care chemau duhurile și care-i spuneau viitorul. A făcut din ce în ce mai mult ce este rău înaintea Domnului, ca să-L mânie." 
2Chronicles33:7 A pus chipul cioplit al idolului pe care-l făcuse în Casa lui Dumnezeu, despre care Dumnezeu le spusese lui David și fiului său Solomon: „În Casa aceasta și în Ierusalim, pe care l-am ales din toate semințiile lui Israel, Îmi voi pune Numele pe vecie." 
2Chronicles33:8 Nu-l voi mai strămuta pe Israel din țara pe care le-am dat-o părinților voștri, numai să caute să împlinească tot ce le-am poruncit, după toată Legea, învățăturile și poruncile date prin Moise.”" 
2Chronicles33:9 Dar Manase a fost pricina că Iuda și locuitorii Ierusalimului s-au rătăcit și au făcut rău mai mult decât neamurile pe care le nimicise Domnul dinaintea copiilor lui Israel. 
2Chronicles33:10 Domnul le-a vorbit lui Manase și poporului său, dar ei n-au vrut să asculte." 
2Chronicles33:11 Atunci Domnul le-a trimis împotriva lor pe căpeteniile oștirii împăratului Asiriei, care l-au prins pe Manase și l-au pus în lanțuri. L-au legat cu lanțuri de aramă și l-au dus la Babilon." 
2Chronicles33:12 Când a fost la strâmtoare, s-a rugat Domnului, Dumnezeului lui, și s-a smerit adânc înaintea Dumnezeului părinților săi." 
2Chronicles33:13 I-a făcut rugăciuni, și Domnul, lăsându-Se înduplecat, i-a ascultat cererile și l-a adus înapoi la Ierusalim, în împărăția lui. Și Manase a cunoscut că Domnul este Dumnezeu." 
2Chronicles33:14 După aceea a zidit afară din cetatea lui David, la apus, spre Ghihon, în vale, un zid care se întindea până la Poarta Peștilor și cu care a înconjurat dealul; și l-a făcut foarte înalt. A pus și căpetenii de război în toate cetățile întărite ale lui Iuda." 
2Chronicles33:15 A înlăturat din Casa Domnului dumnezeii străini și idolul Astarteei, a dărâmat toate altarele pe care le zidise pe muntele Casei Domnului și la Ierusalim și le-a aruncat afară din cetate." 
2Chronicles33:16 A așezat din nou altarul Domnului, a adus pe el jertfe de mulțumire și de laudă și i-a poruncit lui Iuda să-I slujească Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
2Chronicles33:17 Poporul jertfea tot pe înălțimi, dar numai Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles33:18 Celelalte fapte ale lui Manase, rugăciunea lui către Dumnezeul lui și cuvintele prorocilor care i-au vorbit în Numele Domnului, Dumnezeului lui Israel, sunt scrise în Faptele împăraților lui Israel." 
2Chronicles33:19 Rugăciunea lui și felul în care l-a ascultat Dumnezeu, păcatele și nelegiuirile lui și locurile unde a zidit înălțimi și a înălțat idoli Astarteei și chipuri cioplite înainte de a se smeri sunt scrise în Cartea lui Hozai." 
2Chronicles33:20 Manase a adormit cu părinții săi și a fost îngropat în casa lui. Și în locul lui a domnit fiul său Amon. 
2Chronicles33:21 Amon avea douăzeci și doi de ani când a ajuns împărat și a domnit doi ani la Ierusalim. 
2Chronicles33:22 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, cum făcuse tatăl său, Manase. A adus jertfe tuturor chipurilor cioplite pe care le făcuse tatăl său, Manase, și le-a slujit." 
2Chronicles33:23 Și nu s-a smerit înaintea Domnului, cum se smerise tatăl său, Manase, căci Amon s-a făcut din ce în ce mai vinovat." 
2Chronicles33:24 Slujitorii lui au uneltit împotriva lui și l-au omorât în casa lui. 
2Chronicles33:25 Dar poporul țării i-a ucis pe toți cei ce uneltiseră împotriva împăratului Amon. Și în locul lui poporul țării l-a pus împărat pe fiul său Iosia. 
2Chronicles34:1 Iosia avea opt ani când a ajuns împărat și a domnit treizeci și unu de ani la Ierusalim. 
2Chronicles34:2 El a făcut ce este bine înaintea Domnului și a umblat în căile tatălui său David; nu s-a abătut de la ele nici la dreapta, nici la stânga." 
2Chronicles34:3 În al optulea an al domniei lui, pe când era încă tânăr, a început să-L caute pe Dumnezeul tatălui său David. Și în al doisprezecelea an a început să curățească Iuda și Ierusalimul de înălțimi, de idolii Astarteei, de chipuri cioplite și de chipuri turnate." 
2Chronicles34:4 Au dărâmat înaintea lui altarele baalilor și au tăiat stâlpii închinați soarelui, care erau deasupra lor; a sfărâmat idolii Astarteei, chipurile cioplite și chipurile turnate, le-a făcut praf, a presărat praful pe mormintele celor ce le aduseseră jertfe" 
2Chronicles34:5 și a ars oasele preoților pe altarele lor. Astfel a curățit Iuda și Ierusalimul. 
2Chronicles34:6 În cetățile lui Manase, ale lui Efraim, ale lui Simeon și chiar ale lui Neftali, pretutindeni, în mijlocul dărâmăturilor lor," 
2Chronicles34:7 a dărâmat altarele, a făcut bucăți idolii Astarteei și chipurile cioplite, le-a făcut praf și a tăiat toți stâlpii închinați soarelui în toată țara lui Israel. Apoi s-a întors la Ierusalim." 
2Chronicles34:8 În al optsprezecelea an al domniei lui, după ce a curățit țara și Casa, i-a trimis pe Șafan, fiul lui Ațalia, pe Maaseia, căpetenia cetății, și pe Ioah, fiul lui Ioahaz, arhivarul, să dreagă Casa Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles34:9 S-au dus la marele-preot Hilchia și au dat argintul adus în Casa lui Dumnezeu, pe care-l strânseseră leviții păzitori ai pragului de la Manase și Efraim și de la toată cealaltă parte a lui Israel și de la tot Iuda și Beniaminul și de la locuitorii Ierusalimului." 
2Chronicles34:10 L-au dat în mâinile meșterilor însărcinați cu facerea lucrării în Casa Domnului. Aceștia li l-au dat lucrătorilor care munceau la dregerea Casei Domnului," 
2Chronicles34:11 iar ei li l-au dat tâmplarilor și zidarilor, ca să cumpere pietre cioplite și lemne pentru grinzi și pentru căptușitul clădirilor pe care le stricaseră împărații lui Iuda." 
2Chronicles34:12 Oamenii aceștia au lucrat cinstit în lucrul lor. Erau puși sub privegherea lui Iahat și Obadia, leviți dintre fiii lui Merari, și a lui Zaharia și Meșulam, dintre fiii chehatiților. Toți aceia dintre leviți care știau să cânte bine" 
2Chronicles34:13 vegheau asupra lucrărilor și îi cârmuiau pe toți lucrătorii care aveau de făcut felurite lucrări. Mai erau și alți leviți, logofeți, dregători și ușieri." 
2Chronicles34:14 În clipa când au scos argintul care fusese adus în Casa Domnului, preotul Hilchia a găsit cartea Legii Domnului, dată prin Moise." 
2Chronicles34:15 Atunci Hilchia a luat cuvântul și i-a zis logofătului Șafan: „Am găsit cartea Legii în Casa Domnului.” Și Hilchia i-a dat lui Șafan cartea. 
2Chronicles34:16 Șafan i-a adus împăratului cartea. Și când i-a dat socoteală împăratului, a zis: „Slujitorii tăi au făcut tot ce li s-a poruncit." 
2Chronicles34:17 Au strâns argintul care se afla în Casa Domnului și l-au dat în mâinile priveghetorilor și ale lucrătorilor.” 
2Chronicles34:18 Logofătul Șafan i-a mai spus împăratului: „Preotul Hilchia mi-a dat o carte.” Și Șafan a citit-o înaintea împăratului. 
2Chronicles34:19 Când a auzit împăratul cuvintele Legii, și-a sfâșiat hainele." 
2Chronicles34:20 Și împăratul le-a dat următoarea poruncă lui Hilchia, lui Ahicam, fiul lui Șafan, lui Abdon, fiul lui Mica, lui Șafan, logofătul, și lui Asaia, slujitorul împăratului:" 
2Chronicles34:21 „Duceți-vă și întrebați-L pe Domnul pentru mine și pentru rămășița lui Israel și a lui Iuda cu privire la cuvintele cărții acesteia care s-a găsit! Căci mare mânie s-a vărsat peste noi din partea Domnului pentru că părinții noștri n-au ținut Cuvântul Domnului și n-au împlinit tot ce este scris în cartea aceasta.” 
2Chronicles34:22 Hilchia și cei trimiși de împărat s-au dus la prorocița Hulda, nevasta lui Șalum, fiul lui Tochehat, fiul lui Hasra, străjerul veșmintelor. Ea locuia la Ierusalim, în cealaltă mahala a cetății. După ce au spus ce aveau de spus," 
2Chronicles34:23 ea le-a răspuns: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Spuneți-i omului care v-a trimis la mine:" 
2Chronicles34:24 ‘Așa vorbește Domnul: ‹Iată, voi trimite nenorociri peste locul acesta și peste locuitorii lui, și anume toate blestemele scrise în cartea care s-a citit înaintea împăratului lui Iuda." 
2Chronicles34:25 Pentru că M-au părăsit și au adus tămâie altor dumnezei, mâniindu-Mă prin toate lucrările mâinilor lor, mânia Mea s-a vărsat asupra acestui loc și nu se va stinge.›’" 
2Chronicles34:26 Dar să-i spuneți împăratului lui Iuda, care v-a trimis să-L întrebați pe Domnul: ‘Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, cu privire la cuvintele pe care le-ai auzit:" 
2Chronicles34:27 ‹Pentru că ți s-a înduioșat inima, pentru că te-ai smerit înaintea lui Dumnezeu când ai auzit cuvintele rostite de El împotriva acestui loc și împotriva locuitorilor lui, pentru că te-ai smerit înaintea Mea, pentru că ți-ai sfâșiat hainele și ai plâns înaintea Mea, și Eu am auzit›, zice Domnul," 
2Chronicles34:28 ‹iată, te voi strânge lângă părinții tăi, vei fi adăugat în pace în mormântul tău și nu vei vedea cu ochii tăi toate nenorocirile pe care le voi trimite peste locul acesta și peste locuitorii lui.›’»” Ei i-au adus împăratului răspunsul acesta." 
2Chronicles34:29 Împăratul i-a strâns pe toți bătrânii din Iuda și din Ierusalim. 
2Chronicles34:30 Apoi s-a suit la Casa Domnului cu toți oamenii lui Iuda și cu locuitorii Ierusalimului, cu preoții și leviții și cu tot poporul, de la cel mai mare până la cel mai mic. A citit înaintea lor toate cuvintele cărții legământului care se găsise în Casa Domnului." 
2Chronicles34:31 Împăratul stătea pe scaunul lui împărătesc și a încheiat legământ înaintea Domnului, îndatorându-se să-L urmeze pe Domnul și să păzească poruncile Lui, învățăturile Lui și legile Lui din toată inima și din tot sufletul lui și să împlinească cuvintele legământului scrise în cartea aceasta." 
2Chronicles34:32 Și a făcut să intre în legământ toți cei ce se aflau la Ierusalim și în Beniamin. Și locuitorii Ierusalimului au lucrat după legământul lui Dumnezeu, legământul Dumnezeului părinților lor." 
2Chronicles34:33 Iosia a îndepărtat toate urâciunile din toate țările copiilor lui Israel și a făcut ca toți cei ce se aflau în Israel să-I slujească Domnului, Dumnezeului lor. În tot timpul vieții lui nu s-au abătut de la Domnul, Dumnezeul părinților lor." 
2Chronicles35:1 Iosia a prăznuit Paștele în cinstea Domnului la Ierusalim; și au jertfit Paștele în a paisprezecea zi a lunii întâi. 
2Chronicles35:2 I-a pus pe preoți în slujbele lor și i-a îmbărbătat la slujba Casei Domnului. 
2Chronicles35:3 Le-a zis leviților care învățau pe tot Israelul și care Îi erau închinați Domnului: „Puneți chivotul sfânt în Casa pe care a zidit-o Solomon, fiul lui David, împăratul lui Israel! N-aveți să-l mai purtați pe umeri. Slujiți-I acum Domnului, Dumnezeului vostru, și poporului Său, Israel!" 
2Chronicles35:4 Pregătiți-vă după casele voastre părintești, după cetele voastre, cum au rânduit prin scris David, împăratul lui Israel, și fiul său Solomon!" 
2Chronicles35:5 Luați-vă locurile în Sfântul Locaș, după feluritele case părintești ale fraților voștri, fiii poporului, și după înșiruirea caselor părintești ale leviților!" 
2Chronicles35:6 Jertfiți Paștele, sfințiți-vă și pregătiți-l pentru frații voștri întocmai după cuvântul Domnului rostit prin Moise!”" 
2Chronicles35:7 Iosia le-a dat oamenilor poporului, tuturor celor ce se aflau acolo, miei și capre în număr de treizeci de mii, toți pentru Paște, și trei mii de boi. Aceștia au fost luați din averile împăratului." 
2Chronicles35:8 Căpeteniile lui au făcut de bunăvoie un dar poporului, preoților și leviților. Hilchia, Zaharia și Iehiel, mai-marii Casei lui Dumnezeu, le-au dat preoților, pentru Paște, două mii șase sute de miei și trei sute de boi." 
2Chronicles35:9 Conania, Șemaia și Netaneel, frații săi, Hașabia, Ieiel și Iozabad, capii leviților, le-au dat leviților, pentru Paște, cinci mii de miei și cinci sute de boi." 
2Chronicles35:10 Astfel s-a întocmit slujba, și preoții și leviții și-au luat locul după cetele lor, după porunca împăratului." 
2Chronicles35:11 Au jertfit Paștele. Preoții au stropit sângele pe care-l luau din mâna leviților, și leviții au jupuit vitele de piele." 
2Chronicles35:12 Au pus deoparte arderile-de-tot, ca să le dea cetelor caselor părintești ale oamenilor din popor să I le aducă Domnului, cum este scris în cartea lui Moise. Tot așa au făcut și cu boii." 
2Chronicles35:13 Au fiert Paștele la foc, după orânduială, și au fiert lucrurile sfinte în cazane, căldări și tigăi. Și le-au împărțit în grabă la tot poporul." 
2Chronicles35:14 Apoi au pregătit ce era pentru ei și pentru preoți, căci preoții, fiii lui Aaron, au avut treabă până noaptea cu aducerea arderilor-de-tot și a grăsimilor. De aceea au pregătit leviții pentru ei și pentru preoți, fiii lui Aaron." 
2Chronicles35:15 Cântăreții, fiii lui Asaf, stăteau la locul lor, după rânduiala lui David, a lui Asaf, a lui Heman și a lui Iedutun, văzătorul împăratului. Ușierii, de asemenea, erau la fiecare ușă. N-au avut nevoie să se abată de la slujba lor, căci frații lor leviți au pregătit ce era pentru ei." 
2Chronicles35:16 Astfel a fost întocmită în ziua aceea toată slujba Domnului, ca să prăznuiască Paștele și să aducă arderile-de-tot pe altarul Domnului, după porunca împăratului Iosia." 
2Chronicles35:17 Copiii lui Israel care se aflau acolo au prăznuit Paștele în același timp și Sărbătoarea Azimelor șapte zile. 
2Chronicles35:18 Nicio sărbătoare a Paștelui nu mai fusese prăznuită ca aceasta în Israel din zilele prorocului Samuel. Și niciunul dintre împărații lui Israel nu mai prăznuise Paște ca cel pe care l-au prăznuit Iosia, preoții și leviții, tot Iuda și Israelul care se afla acolo și locuitorii Ierusalimului." 
2Chronicles35:19 În al optsprezecelea an al domniei lui Iosia a fost prăznuit Paștele acesta. 
2Chronicles35:20 După toate aceste lucruri, după ce a dres Iosia Casa Domnului, Neco, împăratul Egiptului, s-a suit să lupte împotriva Carchemișului pe Eufrat. Iosia i-a ieșit înainte." 
2Chronicles35:21 Și Neco i-a trimis soli să-i spună: „Ce am eu cu tine, împăratul lui Iuda? Nu împotriva ta vin astăzi, ci împotriva unei case cu care sunt în război. Și Dumnezeu mi-a spus să mă grăbesc. Nu te împotrivi lui Dumnezeu, care este cu mine, ca să nu te nimicească!”" 
2Chronicles35:22 Dar Iosia nu s-a întors de la el, ci și-a schimbat hainele ca să lupte împotriva lui, fără să asculte cuvintele lui Neco, care veneau din gura lui Dumnezeu. A înaintat la luptă în valea Meghido." 
2Chronicles35:23 Arcașii au tras asupra împăratului Iosia, și împăratul le-a zis slujitorilor săi: „Luați-mă, căci sunt greu rănit!”" 
2Chronicles35:24 Slujitorii l-au luat din car, l-au pus într-un alt car al lui și l-au adus la Ierusalim. A murit și a fost îngropat în mormântul părinților săi. Tot Iuda și Ierusalimul l-au plâns pe Iosia." 
2Chronicles35:25 Ieremia a făcut un cântec de jale pentru Iosia. Toți cântăreții și toate cântărețele au vorbit de Iosia în cântecele lor de jale până în ziua de azi, și ele au ajuns o datină în Israel. Cântările acestea sunt scrise în Cântecele de jale." 
2Chronicles35:26 Celelalte fapte ale lui Iosia și faptele lui evlavioase, făcute așa cum poruncește Legea Domnului," 
2Chronicles35:27 cele dintâi și cele de pe urmă fapte ale lui, sunt scrise în Cartea împăraților lui Israel și ai lui Iuda." 
2Chronicles36:1 Poporul țării l-a luat pe Ioahaz, fiul lui Iosia, și l-a pus împărat în locul tatălui său la Ierusalim." 
2Chronicles36:2 Ioahaz avea douăzeci și trei de ani când a ajuns împărat și a domnit trei luni la Ierusalim. 
2Chronicles36:3 Împăratul Egiptului l-a dat jos de pe scaunul de domnie din Ierusalim și a pus peste țară un bir de o sută de talanți de argint și un talant de aur. 
2Chronicles36:4 Împăratul Egiptului l-a pus împărat peste Iuda și peste Ierusalim pe Eliachim, fratele lui Ioahaz, și i-a schimbat numele în Ioiachim. Neco l-a luat pe fratele său Ioahaz și l-a dus în Egipt." 
2Chronicles36:5 Ioiachim avea douăzeci și cinci de ani când a ajuns împărat și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. El a făcut ce este rău înaintea Domnului, Dumnezeului său." 
2Chronicles36:6 Nebucadnețar, împăratul Babilonului, s-a suit împotriva lui și l-a legat cu lanțuri de aramă ca să-l ducă la Babilon." 
2Chronicles36:7 Nebucadnețar a dus la Babilon unelte din Casa Domnului și le-a pus în casa lui, în Babilon." 
2Chronicles36:8 Celelalte fapte ale lui Ioiachim, urâciunile pe care le-a săvârșit și răul ce se afla în el sunt scrise în Cartea împăraților lui Israel și ai lui Iuda. Și în locul lui a domnit fiul său Ioiachin." 
2Chronicles36:9 Ioiachin avea opt ani când a ajuns împărat și a domnit trei luni și zece zile la Ierusalim. El a făcut ce este rău înaintea Domnului. 
2Chronicles36:10 În anul următor împăratul Nebucadnețar l-a dus la Babilon împreună cu uneltele scumpe ale Casei Domnului. Și l-a pus împărat peste Iuda și peste Ierusalim pe Zedechia, fratele lui Ioiachin." 
2Chronicles36:11 Zedechia avea douăzeci și unu de ani când a ajuns împărat și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. 
2Chronicles36:12 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, Dumnezeului său, și nu s-a smerit înaintea prorocului Ieremia, care-i vorbea din partea Domnului." 
2Chronicles36:13 S-a răsculat chiar împotriva împăratului Nebucadnețar, care-l pusese să jure pe Numele lui Dumnezeu. Și-a înțepenit grumazul și și-a învârtoșat inima până acolo încât nu s-a întors la Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
2Chronicles36:14 Toate căpeteniile preoților și poporul au înmulțit și ei fărădelegile, după toate urâciunile neamurilor; și au pângărit Casa Domnului, pe care o sfințise El în Ierusalim." 
2Chronicles36:15 Domnul, Dumnezeul părinților lor, le-a dat din vreme trimișilor Săi însărcinarea să-i înștiințeze, căci voia să-Și cruțe poporul și locașul." 
2Chronicles36:16 Dar ei și-au bătut joc de trimișii lui Dumnezeu, I-au nesocotit cuvintele și au râs de prorocii Lui, până când mânia Domnului împotriva poporului Său a ajuns fără leac." 
2Chronicles36:17 Atunci Domnul a făcut să se suie împotriva lor împăratul haldeenilor, care i-a ucis cu sabia pe tinerii lor în casa Locașului lor celui Sfânt. N-a cruțat nici pe tânăr, nici pe tânără, nici pe bătrân, nici pe omul gârbov sub povara perilor albi, ci a dat totul în mâna lui." 
2Chronicles36:18 Nebucadnețar a dus la Babilon toate uneltele din Casa Domnului, mari și mici, vistieriile Casei Domnului și vistieriile împăratului și ale căpeteniilor lui." 
2Chronicles36:19 Au ars Casa lui Dumnezeu, au dărâmat zidurile Ierusalimului, au pus foc tuturor caselor lui și au nimicit toate lucrurile scumpe." 
2Chronicles36:20 Pe cei ce au scăpat de sabie Nebucadnețar i-a dus prinși la Babilon. Ei i-au fost supuși, lui și fiilor lui, până la stăpânirea împărăției perșilor," 
2Chronicles36:21 ca să se împlinească cuvântul Domnului rostit prin gura lui Ieremia, până ce țara și-a ținut Sabatele ei și s-a odihnit tot timpul cât a fost pustiită, până la împlinirea celor șaptezeci de ani." 
2Chronicles36:22 În cel dintâi an al lui Cir, împăratul perșilor, ca să se împlinească cuvântul Domnului rostit prin gura lui Ieremia, Domnul a trezit duhul lui Cir, împăratul perșilor, care a pus să se facă prin viu grai și prin scris această vestire în toată împărăția lui:" 
2Chronicles36:23 „Așa vorbește Cir, împăratul perșilor: «Domnul, Dumnezeul cerurilor, mi-a dat toate împărățiile pământului și mi-a poruncit să-I zidesc o Casă la Ierusalim, în Iuda. Cine dintre voi este din poporul Lui? Domnul, Dumnezeul lui, să fie cu el și să plece!»”" 
Ezra1:1 În cel dintâi an al lui Cir, împăratul perșilor, ca să se împlinească cuvântul Domnului rostit prin gura lui Ieremia, Domnul a trezit duhul lui Cir, împăratul perșilor, care a pus să se facă prin viu grai și prin scris vestirea aceasta în toată împărăția lui:" 
Ezra1:2 „Așa vorbește Cir, împăratul perșilor: «Domnul, Dumnezeul cerurilor, mi-a dat toate împărățiile pământului și mi-a poruncit să-I zidesc o Casă la Ierusalim, în Iuda." 
Ezra1:3 Cine dintre voi este din poporul Lui? Dumnezeul lui să fie cu el și să se suie la Ierusalim, în Iuda, și să zidească acolo Casa Domnului, Dumnezeului lui Israel! El este adevăratul Dumnezeu, care locuiește la Ierusalim." 
Ezra1:4 Oriunde locuiesc rămășițe din poporul Domnului, oamenii din locul acela să le dea argint, aur, avere și vite, pe lângă daruri de bunăvoie pentru Casa lui Dumnezeu, care este la Ierusalim!»”" 
Ezra1:5 Capii de familie din Iuda și Beniamin, preoții și leviții, și anume toți aceia al căror duh l-a trezit Dumnezeu, s-au sculat să meargă să zidească la Ierusalim Casa Domnului." 
Ezra1:6 Și toți cei dimprejurul lor le-au dat lucruri de argint, de aur, avere, vite și lucruri scumpe, în afară de toate darurile de bunăvoie." 
Ezra1:7 Împăratul Cir a dat înapoi uneltele Casei Domnului pe care le luase Nebucadnețar din Ierusalim și le pusese în casa dumnezeului său. 
Ezra1:8 Cir, împăratul perșilor, le-a scos prin Mitredat, vistiernicul, care i le-a dat lui Șeșbațar (Zorobabel), voievodul lui Iuda." 
Ezra1:9 Iată-le numărul: treizeci de ligheane de aur, o mie de ligheane de argint, douăzeci și nouă de cuțite," 
Ezra1:10 treizeci de potire de aur, patru sute zece potire de argint de mâna a doua și o mie de alte unelte." 
Ezra1:11 Toate lucrurile din aur și din argint erau în număr de cinci mii patru sute. Șeșbațar a adus tot din Babilon la Ierusalim, împreună cu cei ce s-au întors din robie." 
Ezra2:1 Iată oamenii din țară care s-au întors din robie, și anume aceia pe care îi luase Nebucadnețar, împăratul Babilonului, robi la Babilon și care s-au întors la Ierusalim și în Iuda, fiecare în cetatea lui." 
Ezra2:2 Au plecat cu Zorobabel, Iosua, Neemia, Seraia, Reelaia, Mardoheu, Bilșan, Mispar, Bigvai, Rehum și Baana. Numărul bărbaților din poporul lui Israel:" 
Ezra2:3 fiii lui Pareoș: două mii o sută șaptezeci și doi; 
Ezra2:4 fiii lui Șefatia: trei sute șaptezeci și doi; 
Ezra2:5 fiii lui Arah: șapte sute șaptezeci și cinci; 
Ezra2:6 fiii lui Pahat-Moab, dintre fiii lui Iosua și ai lui Ioab: două mii opt sute doisprezece;" 
Ezra2:7 fiii lui Elam: o mie două sute cincizeci și patru; 
Ezra2:8 fiii lui Zatu: nouă sute patruzeci și cinci; 
Ezra2:9 fiii lui Zacai: șapte sute șaizeci; 
Ezra2:10 fiii lui Bani: șase sute patruzeci și doi; 
Ezra2:11 fiii lui Bebai: șase sute douăzeci și trei; 
Ezra2:12 fiii lui Azgad: o mie două sute douăzeci și doi; 
Ezra2:13 fiii lui Adonicam: șase sute șaizeci și șase; 
Ezra2:14 fiii lui Bigvai: două mii cincizeci și șase; 
Ezra2:15 fiii lui Adin: patru sute cincizeci și patru; 
Ezra2:16 fiii lui Ater, din familia lui Ezechia: nouăzeci și opt;" 
Ezra2:17 fiii lui Bețai: trei sute douăzeci și trei; 
Ezra2:18 fiii lui Iora: o sută doisprezece; 
Ezra2:19 fiii lui Hașum: două sute douăzeci și trei; 
Ezra2:20 fiii lui Ghibar: nouăzeci și cinci; 
Ezra2:21 fiii Betleemului: o sută douăzeci și trei; 
Ezra2:22 oamenii din Netofa: cincizeci și șase; 
Ezra2:23 oamenii din Anatot: o sută douăzeci și opt; 
Ezra2:24 fiii Azmavetului: patruzeci și doi; 
Ezra2:25 fiii Chiriat-Arimului, ai Chefirei și ai Beerotului: șapte sute patruzeci și trei;" 
Ezra2:26 fiii Ramei și ai Ghebei: șase sute douăzeci și unu; 
Ezra2:27 oamenii din Micmaș: o sută douăzeci și doi; 
Ezra2:28 oamenii din Betel și Ai: două sute douăzeci și trei; 
Ezra2:29 fiii lui Nebo: cincizeci și doi; 
Ezra2:30 fiii lui Magbiș: o sută cincizeci și șase; 
Ezra2:31 fiii celuilalt Elam: o mie două sute cincizeci și patru; 
Ezra2:32 fiii lui Harim: trei sute douăzeci; 
Ezra2:33 fiii Lodului, ai Hadidului și ai Onoului: șapte sute douăzeci și cinci;" 
Ezra2:34 fiii Ierihonului: trei sute patruzeci și cinci; 
Ezra2:35 fiii lui Senaa: trei mii șase sute treizeci. 
Ezra2:36 Preoți: fiii lui Iedaeia, din casa lui Iosua: nouă sute șaptezeci și trei;" 
Ezra2:37 fiii lui Imer: o mie cincizeci și doi; 
Ezra2:38 fiii lui Pașhur: o mie două sute patruzeci și șapte; 
Ezra2:39 fiii lui Harim: o mie șaptesprezece. 
Ezra2:40 Leviți: fiii lui Iosua și ai lui Cadmiel, dintre fiii lui Hodavia: șaptezeci și patru." 
Ezra2:41 Cântăreți: fiii lui Asaf: o sută douăzeci și opt. 
Ezra2:42 Fiii ușierilor: fiii lui Șalum, fiii lui Ater, fiii lui Talmon, fiii lui Acub, fiii lui Hatita, fiii lui Șobai: de toți o sută treizeci și nouă." 
Ezra2:43 Slujitorii Templului: fiii lui Țiha, fiii lui Hasufa, fiii lui Tabaot," 
Ezra2:44 fiii lui Cheros, fiii lui Siaha, fiii lui Padon," 
Ezra2:45 fiii lui Lebana, fiii lui Hagaba, fiii lui Acub," 
Ezra2:46 fiii lui Hagab, fiii lui Șamlai, fiii lui Hanan," 
Ezra2:47 fiii lui Ghidel, fiii lui Gahar, fiii lui Reaia," 
Ezra2:48 fiii lui Rețin, fiii lui Necoda, fiii lui Gazam," 
Ezra2:49 fiii lui Uza, fiii lui Paseah, fiii lui Besai," 
Ezra2:50 fiii lui Asna, fiii lui Mehunim, fiii lui Nefusim," 
Ezra2:51 fiii lui Bacbuc, fiii lui Hacufa, fiii lui Harhur," 
Ezra2:52 fiii lui Bațlut, fiii lui Mehida, fiii lui Harșa," 
Ezra2:53 fiii lui Barcos, fiii lui Sisera, fiii lui Tamah," 
Ezra2:54 fiii lui Nețiah, fiii lui Hatifa." 
Ezra2:55 Fiii robilor lui Solomon: fiii lui Sotai, fiii lui Soferet, fiii lui Peruda," 
Ezra2:56 fiii lui Iaala, fiii lui Darcon, fiii lui Ghidel," 
Ezra2:57 fiii lui Șefatia, fiii lui Hatil, fiii lui Pocheret-Hațebaim, fiii lui Ami." 
Ezra2:58 Toți slujitorii Templului și fiii robilor lui Solomon erau trei sute nouăzeci și doi. 
Ezra2:59 Iată cei ce au plecat din Tel-Melah, din Tel-Harșa, din Cherub-Adan, din Imer și care n-au putut să-și arate casa lor părintească și neamul ca să facă dovada că erau din Israel:" 
Ezra2:60 fiii lui Delaia, fiii lui Tobia, fiii lui Necoda: șase sute cincizeci și doi." 
Ezra2:61 Și dintre fiii preoților: fiii lui Habaia, fiii lui Hacoț, fiii lui Barzilai, care o luase de nevastă pe una din fetele lui Barzilai, galaaditul, și a fost numit cu numele lor." 
Ezra2:62 Și-au căutat însemnarea în cărțile spițelor de neam, dar n-au găsit-o. De aceea au fost îndepărtați de la preoție," 
Ezra2:63 și dregătorul le-a spus să nu mănânce lucruri preasfinte până când un preot va întreba pe Urim și Tumim. 
Ezra2:64 Toată adunarea era de patruzeci și două de mii trei sute șaizeci de inși," 
Ezra2:65 în afară de robii și roabele lor, în număr de șapte mii trei sute treizeci și șapte. Între ei se aflau două sute de cântăreți și cântărețe." 
Ezra2:66 Aveau șapte sute treizeci și șase de cai, două sute patruzeci și cinci de catâri," 
Ezra2:67 patru sute treizeci și cinci de cămile și șase mii șapte sute douăzeci de măgari. 
Ezra2:68 Unii capi de familie, la venirea lor la Casa Domnului, în Ierusalim, au adus daruri de bunăvoie pentru Casa lui Dumnezeu, ca s-o așeze din nou pe locul unde fusese." 
Ezra2:69 Au dat la vistieria lucrării, după mijloacele lor, șaizeci și una de mii de darici de aur, cinci mii de mine de argint și o sută de haine preoțești." 
Ezra2:70 Preoții și leviții, oamenii din popor, cântăreții, ușierii și slujitorii Templului s-au așezat în cetățile lor. Tot Israelul a locuit în cetățile lui." 
Ezra3:1 Când a venit luna a șaptea, copiii lui Israel erau în cetățile lor. Atunci poporul s-a strâns ca un singur om la Ierusalim." 
Ezra3:2 Iosua, fiul lui Ioțadac, cu frații săi, preoții, și Zorobabel, fiul lui Șealtiel, cu frații săi s-au sculat și au zidit altarul Dumnezeului lui Israel, ca să aducă pe el arderi-de-tot, după cum este scris în Legea lui Moise, omul lui Dumnezeu." 
Ezra3:3 Au așezat din nou altarul pe temeliile lui, măcar că au avut să se teamă de popoarele țării, și I-au adus arderi-de-tot Domnului: arderile-de-tot de dimineață și de seară." 
Ezra3:4 Au prăznuit Sărbătoarea Corturilor, cum este scris, și au adus zi de zi arderi-de-tot, după numărul poruncit pentru fiecare zi." 
Ezra3:5 După aceea au adus arderea-de-tot necurmată, arderile-de-tot pentru fiecare lună nouă și pentru toate sărbătorile închinate Domnului, în afară de cele pe care le aducea fiecare ca daruri de bunăvoie Domnului." 
Ezra3:6 Din cea dintâi zi a lunii a șaptea au început să-I aducă Domnului arderi-de-tot. Însă temeliile Templului Domnului nu erau încă puse. 
Ezra3:7 Le-au dat argint cioplitorilor de piatră și tâmplarilor și merinde, băuturi și untdelemn sidonienilor și tirienilor, ca să aducă pe mare până la Iafo lemn de cedru din Liban, după învoirea dată de Cir, împăratul perșilor." 
Ezra3:8 În al doilea an de la venirea lor la Casa lui Dumnezeu la Ierusalim, în luna a doua, Zorobabel, fiul lui Șealtiel, Iosua, fiul lui Ioțadac, cu ceilalți frați ai lor, preoți și leviți, și toți cei ce se întorseseră din robie la Ierusalim s-au pus pe lucru și i-au însărcinat pe leviții de la douăzeci de ani în sus să vegheze asupra lucrărilor Casei Domnului." 
Ezra3:9 Și Iosua cu fiii și frații săi, Cadmiel cu fiii săi, fiii lui Iuda, fiii lui Henadad cu fiii și frații lor, leviții, s-au pregătit toți, ca un om, să vegheze asupra celor ce lucrau la Casa lui Dumnezeu." 
Ezra3:10 Când au pus lucrătorii temeliile Templului Domnului, i-au așezat pe preoți în veșminte, cu trâmbițe, și pe leviți, fiii lui Asaf, cu chimvale, ca să-L laude pe Domnul, după rânduiala lui David, împăratul lui Israel." 
Ezra3:11 Cântau mărindu-L și lăudându-L pe Domnul prin aceste cuvinte: „Căci este bun, căci îndurarea Lui pentru Israel ține în veac.” Și tot poporul scotea mari strigăte de bucurie, lăudându-L pe Domnul, pentru că puneau temeliile Casei Domnului." 
Ezra3:12 Dar mulți dintre preoți și leviți și dintre capii de familii mai în vârstă, care văzuseră Casa dintâi, plângeau tare când se puneau sub ochii lor temeliile Casei acesteia. Mulți alții își arătau bucuria prin strigăte," 
Ezra3:13 așa încât nu se putea deosebi glasul strigătelor de bucurie de glasul plânsetelor poporului, căci poporul scotea mari strigăte, al căror sunet se auzea de departe." 
Ezra4:1 Vrăjmașii lui Iuda și ai lui Beniamin au auzit că fiii robiei Îi zidesc un Templu Domnului, Dumnezeului lui Israel." 
Ezra4:2 Au venit la Zorobabel și la capii de familii și le-au zis: „Să zidim și noi cu voi, căci și noi Îl chemăm ca și voi pe Dumnezeul vostru și-I aducem jertfe din vremea lui Esar-Hadon, împăratul Asiriei, care ne-a adus aici.”" 
Ezra4:3 Dar Zorobabel, Iosua și ceilalți capi ai familiilor lui Israel le-au răspuns: „Nu se cuvine să zidiți împreună cu noi Casa Dumnezeului nostru, ci noi singuri I-o vom zidi Domnului, Dumnezeului lui Israel, cum ne-a poruncit împăratul Cir, împăratul perșilor.”" 
Ezra4:4 Atunci oamenii țării au înmuiat inima poporului lui Iuda, l-au înfricoșat, ca să-l împiedice să zidească," 
Ezra4:5 și i-au mituit cu preț de argint pe sfetnici, ca să-i zădărnicească lucrarea. Așa a fost tot timpul vieții lui Cir, împăratul perșilor, până la domnia lui Darius, împăratul perșilor." 
Ezra4:6 Sub domnia lui Asuerus, la începutul domniei lui, au scris o pâră împotriva locuitorilor din Iuda și din Ierusalim." 
Ezra4:7 Și pe vremea lui Artaxerxe, Bișlam, Mitredat, Tabeel și ceilalți tovarăși de slujbă ai lor i-au scris lui Artaxerxe, împăratul perșilor. Scrisoarea a fost scrisă cu slove aramaice și tălmăcită în limba aramaică." 
Ezra4:8 Dregătorul Rehum și logofătul Șimșai i-au scris împăratului Artaxerxe scrisoarea următoare la Ierusalim: 
Ezra4:9 Dregătorul Rehum, logofătul Șimșai și ceilalți tovarăși de slujbă ai lor, cei din Din, din Arfarsatac, din Tarpel, din Afaras, din Erec, din Babilon, din Susa, din Deha, din Elam" 
Ezra4:10 și celelalte popoare pe care le-a mutat marele și vestitul Osnapar și le-a așezat în cetatea Samariei și în celelalte locuri de dincoace de Râu și așa mai departe. 
Ezra4:11 Iată cuprinsul scrisorii pe care i-au trimis-o împăratului Artaxerxe: „Robii tăi, oamenii de dincoace de Râu, și așa mai departe." 
Ezra4:12 Să știe împăratul că iudeii plecați de la tine și veniți printre noi la Ierusalim zidesc din nou cetatea aceea răzvrătită și rea, îi ridică zidurile și-i dreg temeliile." 
Ezra4:13 Să știe dar împăratul că, dacă se va zidi cetatea aceasta și i se vor ridica zidurile, nu vor mai plăti nici bir, nici dare, nici drept de trecere, și vistieria împărătească va suferi din pricina aceasta." 
Ezra4:14 Și fiindcă noi mâncăm sarea curții domnești și nu ne șade bine să-l vedem pe împărat păgubit, îi trimitem împăratului aceste știri." 
Ezra4:15 Să se facă cercetări în Cartea cronicilor părinților tăi și vei găsi și vei vedea în Cartea cronicilor că cetatea aceasta este o cetate răzvrătită, vătămătoare împăraților și ținuturilor, și că s-a dedat la răscoală încă din vremuri străbune. De aceea a fost nimicită cetatea aceasta." 
Ezra4:16 Îi facem cunoscut împăratului că, dacă va fi zidită din nou cetatea aceasta și dacă i se vor ridica zidurile, prin chiar faptul acesta nu vei mai avea stăpânire dincoace de Râu.”" 
Ezra4:17 Iată răspunsul trimis de împărat dregătorului Rehum, logofătului Șimșai și celorlalți tovarăși ai lui de slujbă, care locuiau la Samaria și în alte locuri de cealaltă parte a Râului. „Sănătate și așa mai departe." 
Ezra4:18 Scrisoarea pe care ne-ați trimis-o a fost citită întocmai înaintea mea. 
Ezra4:19 Am dat poruncă să se facă cercetări și s-a găsit că, din vremuri vechi, cetatea aceasta s-a răsculat împotriva împăraților și s-a dedat la răscoală și la răzvrătire." 
Ezra4:20 Au fost la Ierusalim împărați puternici, stăpâni peste toată țara de dincolo de Râu și cărora li se plătea bir, dare și drept de trecere pe drum." 
Ezra4:21 Ca urmare, porunciți să înceteze lucrările oamenilor acelora și să nu se mai zidească cetatea aceasta până ce nu vor avea o învoire din partea mea!" 
Ezra4:22 Vedeți să nu vă abateți de la porunca aceasta, ca să nu crească răul acela spre paguba împăraților!”" 
Ezra4:23 Îndată ce s-a citit cuprinsul scrisorii împăratului Artaxerxe înaintea lui Rehum, înaintea logofătului Șimșai și înaintea tovarășilor lor de slujbă, s-au dus în grabă la Ierusalim, la iudei, și i-au oprit cu silă și cu putere de la lucrările lor." 
Ezra4:24 Atunci s-a oprit lucrarea Casei lui Dumnezeu la Ierusalim și a fost oprită până în anul al doilea al domniei lui Darius, împăratul perșilor." 
Ezra5:1 Prorocii Hagai, prorocul, și Zaharia, fiul lui Ido, le-au prorocit iudeilor care erau în Iuda și la Ierusalim în Numele Dumnezeului lui Israel." 
Ezra5:2 Atunci Zorobabel, fiul lui Șealtiel, și Iosua, fiul lui Ioțadac, s-au sculat și au început zidirea Casei lui Dumnezeu la Ierusalim. Și împreună cu ei erau și prorocii lui Dumnezeu care-i ajutau." 
Ezra5:3 În aceeași vreme, Tatnai, dregătorul de dincoace de Râu, Șetar-Boznai și tovarășii lor de slujbă au venit la ei și le-au vorbit așa: „Cine v-a dat învoire să zidiți Casa aceasta și să ridicați zidurile acestea?”" 
Ezra5:4 Ei le-au mai zis: „Care sunt numele oamenilor care zidesc clădirea aceasta?” 
Ezra5:5 Dar ochiul lui Dumnezeu veghea asupra bătrânilor iudeilor. Și au lăsat să meargă înainte lucrările până la trimiterea unei înștiințări către Darius și până la primirea unei scrisori de la el în această privință. 
Ezra5:6 Iată cuprinsul scrisorii trimise împăratului Darius de Tatnai, dregătorul de dincoace de Râu, de Șetar-Boznai și tovarășii lor din Afarsac, care locuiau dincoace de Râu." 
Ezra5:7 I-au trimis o scrisoare cu următorul cuprins: „Către împăratul Darius, sănătate!" 
Ezra5:8 Să știe împăratul că ne-am dus în ținuturile lui Iuda, la Casa Dumnezeului celui mare. Ea se zidește din pietre cioplite și în pereți se pune lemn; lucrul merge repede și izbutește în mâinile lor." 
Ezra5:9 I-am întrebat pe bătrâni și le-am vorbit așa: «Cine v-a dat învoire să zidiți Casa aceasta și să ridicați zidurile acestea?» 
Ezra5:10 Le-am cerut și numele lor, ca să ți le facem cunoscute, și am pus în scris numele oamenilor care sunt în fruntea lor." 
Ezra5:11 Iată răspunsul pe care ni l-au dat: «Noi suntem slujitorii Dumnezeului cerurilor și al pământului și zidim din nou Casa care fusese zidită acum mulți ani. Un mare împărat al lui Israel o zidise și o isprăvise. 
Ezra5:12 Dar după ce părinții noștri L-au mâniat pe Dumnezeul cerurilor, El i-a dat în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, haldeeanul, care a nimicit Casa aceasta și a luat poporul rob la Babilon." 
Ezra5:13 Totuși, în cel dintâi an al lui Cir, împăratul Babilonului, împăratul Cir a dat poruncă să se zidească din nou această Casă a lui Dumnezeu." 
Ezra5:14 Și chiar împăratul Cir a scos din templul din Babilon uneltele din aur și din argint ale Casei lui Dumnezeu, pe care le luase Nebucadnețar din Templul de la Ierusalim și le dusese în templul din Babilon; le-a dat în mâna așa-zisului Șeșbațar, pe care l-a pus dregător," 
Ezra5:15 și i-a zis: ‘Ia uneltele acestea, du-te de le pune în Templul din Ierusalim și să se zidească din nou Casa lui Dumnezeu pe locul unde era!’" 
Ezra5:16 Acest Șeșbațar a venit dar și a pus temeliile Casei lui Dumnezeu la Ierusalim. De atunci până acum se zidește ea, și nu s-a isprăvit.»" 
Ezra5:17 Acum, dacă împăratul găsește cu cale, să se facă cercetări în casa vistieriilor împăratului, la Babilon, ca să vadă dacă s-a dat din partea împăratului Cir o poruncă pentru zidirea Casei acesteia a lui Dumnezeu la Ierusalim. Apoi să ne trimită împăratul voința lui asupra acestui lucru.”" 
Ezra6:1 Atunci împăratul Darius a dat poruncă să se facă cercetări în casa scrisorilor, unde se puneau vistieriile în Babilon." 
Ezra6:2 Și s-a găsit la Ahmeta, capitala ținutului Mediei, un sul pe care era scrisă această aducere aminte:" 
Ezra6:3 „În anul întâi al domniei împăratului Cir, împăratul Cir a dat această poruncă privitoare la Casa lui Dumnezeu din Ierusalim: «Casa să fie zidită iarăși, ca să fie un loc unde să se aducă jertfe, și să aibă temelii tari. Să aibă o înălțime de șaizeci de coți, o lățime de șaizeci de coți," 
Ezra6:4 trei rânduri de pietre cioplite și un rând de lemn nou. Cheltuielile vor fi plătite din casa împăratului. 
Ezra6:5 Mai mult, uneltele din aur și din argint ale Casei lui Dumnezeu, pe care le luase Nebucadnețar din Templul de la Ierusalim și le adusese la Babilon, să fie date înapoi, duse în Templul din Ierusalim, la locul unde erau, și puse în Casa lui Dumnezeu.»”" 
Ezra6:6 „Acum, Tatnai, dregătorul de dincolo de Râu, Șetar-Boznai și tovarășii voștri de slujbă din Afarsac, care locuiți dincolo de Râu, îndepărtați-vă de locul acesta!" 
Ezra6:7 Lăsați să meargă înainte lucrările acestei Case a lui Dumnezeu! Dregătorul iudeilor și bătrânii iudeilor s-o zidească iarăși pe locul unde era. 
Ezra6:8 Iată porunca pe care o dau cu privire la ce veți avea de făcut față de acești bătrâni ai iudeilor, pentru zidirea acestei Case a lui Dumnezeu: cheltuielile, luate din averile împăratului venite din birurile de dincolo de Râu, să le fie plătite îndată oamenilor acestora, ca să nu înceteze lucrul!" 
Ezra6:9 Lucrurile trebuincioase pentru arderile-de-tot ale Dumnezeului cerurilor – viței, berbeci și miei, grâu, sare, vin și untdelemn – să li se dea, la cerere, preoților din Ierusalim zi de zi și fără nicio lipsă," 
Ezra6:10 ca să-I aducă jertfe de bun miros Dumnezeului cerurilor și să se roage pentru viața împăratului și a fiilor lui. 
Ezra6:11 Și iată porunca pe care o dau cu privire la oricine va călca porunca aceasta: să se scoată din casa lui o bârnă, s-o ridice ca să fie spânzurat pe ea, și casa să i se prefacă într-o grămadă de gunoi." 
Ezra6:12 Dumnezeul care a pus să locuiască în locul acela Numele Lui să răstoarne orice împărat și orice popor care ar întinde mâna să calce cuvântul meu, ca să nimicească această Casă a lui Dumnezeu din Ierusalim! Eu, Darius, am dat porunca aceasta. Să fie împlinită întocmai!”" 
Ezra6:13 Tatnai, dregătorul de dincoace de Râu, Șetar-Boznai și tovarășii lor de slujbă au împlinit întocmai porunca aceasta pe care le-a trimis-o împăratul Darius." 
Ezra6:14 Și bătrânii iudeilor au zidit cu izbândă după prorocirile prorocului Hagai și ale lui Zaharia, fiul lui Ido; au zidit și au isprăvit, după porunca Dumnezeului lui Israel și după porunca lui Cir, a lui Darius și a lui Artaxerxe, împăratul perșilor." 
Ezra6:15 Casa a fost isprăvită în ziua a treia a lunii Adar, în al șaselea an al domniei împăratului Darius." 
Ezra6:16 Copiii lui Israel, preoții și leviții și ceilalți fii ai robiei au făcut cu bucurie sfințirea acestei Case a lui Dumnezeu." 
Ezra6:17 Au adus pentru sfințirea acestei Case a lui Dumnezeu o sută de viței, două sute de berbeci, patru sute de miei și, ca jertfe ispășitoare pentru tot Israelul, doisprezece țapi, după numărul semințiilor lui Israel." 
Ezra6:18 I-au pus pe preoți după cetele lor și pe leviți după împărțirile lor pentru slujba lui Dumnezeu la Ierusalim, cum este scris în cartea lui Moise." 
Ezra6:19 Fiii robiei au prăznuit Paștele în a paisprezecea zi a lunii întâi. 
Ezra6:20 Preoții și leviții se curățiseră cu toții, așa că toți erau curați; au jertfit Paștele pentru toți fiii robiei, pentru frații lor, preoții, și pentru ei înșiși." 
Ezra6:21 Copiii lui Israel întorși din robie au mâncat Paștele împreună cu toți cei ce se îndepărtaseră de necurăția neamurilor țării și care s-au unit cu ei ca să-L caute pe Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
Ezra6:22 Au prăznuit cu bucurie șapte zile Sărbătoarea Azimelor, căci Domnul îi înveselise, făcându-l pe împăratul Asiriei să-i sprijine în lucrarea Casei lui Dumnezeu, Dumnezeul lui Israel." 
Ezra7:1 După aceste lucruri, sub domnia lui Artaxerxe, împăratul perșilor, a venit Ezra, fiul lui Seraia, fiul lui Azaria, fiul lui Hilchia," 
Ezra7:2 fiul lui Șalum, fiul lui Țadoc, fiul lui Ahitub," 
Ezra7:3 fiul lui Amaria, fiul lui Azaria, fiul lui Meraiot," 
Ezra7:4 fiul lui Zerahia, fiul lui Uzi, fiul lui Buchi," 
Ezra7:5 fiul lui Abișua, fiul lui Fineas, fiul lui Eleazar, fiul lui Aaron, marele-preot." 
Ezra7:6 Acest Ezra a venit din Babilon: era un cărturar iscusit în Legea lui Moise, dată de Domnul, Dumnezeul lui Israel. Și fiindcă mâna Domnului, Dumnezeului său, era peste el, împăratul i-a dat tot ce ceruse." 
Ezra7:7 Mulți din copiii lui Israel, din preoți și din leviți, din cântăreți, din ușieri și din slujitorii Templului au venit și ei la Ierusalim în al șaptelea an al împăratului Artaxerxe." 
Ezra7:8 Ezra a venit la Ierusalim în a cincea lună a anului al șaptelea al împăratului. 
Ezra7:9 Plecase din Babilon în ziua întâi a lunii întâi și a ajuns la Ierusalim în ziua întâi a lunii a cincea, mâna bună a Dumnezeului său fiind peste el." 
Ezra7:10 Căci Ezra își pusese inima să adâncească și să împlinească Legea Domnului și să-i învețe pe oameni în mijlocul lui Israel legile și poruncile. 
Ezra7:11 Iată cuprinsul scrisorii date de împăratul Artaxerxe preotului și cărturarului Ezra, care învăța poruncile și legile Domnului cu privire la Israel:" 
Ezra7:12 „Artaxerxe, împăratul împăraților, către Ezra, preotul și cărturarul iscusit în Legea Dumnezeului cerurilor, și așa mai departe:" 
Ezra7:13 Am dat poruncă să se lase să plece aceia din poporul lui Israel, din preoții și din leviții lui care se află în împărăția mea și care vor să plece cu tine la Ierusalim." 
Ezra7:14 Tu ești trimis de împărat și de cei șapte sfetnici ai lui să cercetezi în Iuda și în Ierusalim, după Legea Dumnezeului tău, care este în mâinile tale," 
Ezra7:15 și să duci argintul și aurul pe care împăratul și sfetnicii săi I l-au dăruit cu dragă inimă Dumnezeului lui Israel, a cărui locuință este la Ierusalim," 
Ezra7:16 tot argintul și aurul pe care-l vei găsi în tot ținutul Babilonului și darurile de bunăvoie făcute de popor și preoți pentru Casa Dumnezeului lor, din Ierusalim." 
Ezra7:17 Ca urmare, vei avea grijă să cumperi cu argintul acesta viței, berbeci, miei și ce trebuie pentru darurile de mâncare și jertfele de băutură și să le aduci pe altarul Casei Dumnezeului vostru la Ierusalim." 
Ezra7:18 Cu celălalt argint și aur să faceți ce veți crede de cuviință tu și frații tăi, potrivit cu voia Dumnezeului vostru." 
Ezra7:19 Pune înaintea Dumnezeului din Ierusalim uneltele care-ți vor fi încredințate pentru slujba Casei Dumnezeului tău! 
Ezra7:20 Să scoți din casa vistieriilor împăratului ce va trebui pentru celelalte cheltuieli pe care le vei avea de făcut cu privire la Casa Dumnezeului tău. 
Ezra7:21 Eu, împăratul Artaxerxe, le dau poruncă tuturor vistiernicilor de dincolo de Râu să-i dea îndată lui Ezra, preot și cărturar iscusit în Legea Dumnezeului cerurilor, tot ce vă va cere," 
Ezra7:22 până la o sută de talanți de argint, o sută de cori de grâu, o sută de bați de vin, o sută de bați de untdelemn și sare câtă va vrea." 
Ezra7:23 Tot ce este poruncit de Dumnezeul cerurilor să se facă întocmai pentru Casa Dumnezeului cerurilor, ca să nu vină mânia Lui asupra împărăției, asupra împăratului și asupra fiilor săi." 
Ezra7:24 Vă facem cunoscut că nu puteți pune nici bir, nici dare, nici vamă de trecere peste niciunul din preoți, din leviți, din cântăreți, din ușieri, din slujitorii Templului și din slujitorii acestei Case a lui Dumnezeu." 
Ezra7:25 Și tu, Ezra, după înțelepciunea lui Dumnezeu pe care o ai, pune judecători și dregători care să facă dreptate la tot poporul de dincolo de Râu, tuturor celor ce cunosc legile Dumnezeului tău, și fă-le cunoscute celor ce nu le cunosc!" 
Ezra7:26 Oricine nu va păzi întocmai Legea Dumnezeului tău și legea împăratului să fie osândit la moarte, la surghiun, la o gloabă sau la temniță.”" 
Ezra7:27 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul părinților noștri, care a pregătit inima împăratului ca să slăvească astfel Casa Domnului din Ierusalim" 
Ezra7:28 și a îndreptat asupra mea bunăvoința împăratului, a sfetnicilor săi și a tuturor căpeteniilor puternice ale lui! Întărit de mâna Domnului, Dumnezeului meu, care era asupra mea, le-am strâns pe căpeteniile lui Israel ca să plece cu mine." 
Ezra8:1 Iată capii de familii și spițele de neam ale celor ce s-au suit cu mine din Babilon, sub domnia împăratului Artaxerxe:" 
Ezra8:2 dintre fiii lui Fineas, Gherșom; dintre fiii lui Itamar, Daniel; dintre fiii lui David, Hatuș," 
Ezra8:2 dintre fiii lui Fineas, Gherșom; dintre fiii lui Itamar, Daniel; dintre fiii lui David, Hatuș," 
Ezra8:3 dintre fiii lui Șecania; dintre fiii lui Pareoș, Zaharia și cu el o sută cincizeci de bărbați înscriși;" 
Ezra8:4 dintre fiii lui Pahat-Moab, Elioenai, fiul lui Zerahia, și cu el două sute de bărbați;" 
Ezra8:5 dintre fiii lui Șecania, fiul lui Iahaziel, și cu el trei sute de bărbați;" 
Ezra8:6 dintre fiii lui Adin, Ebed, fiul lui Ionatan, și cu el cincizeci de bărbați;" 
Ezra8:7 dintre fiii lui Elam, Isaia, fiul Ataliei, și cu el șaptezeci de bărbați;" 
Ezra8:8 dintre fiii lui Șefatia, Zebadia, fiul lui Micael, și cu el optzeci de bărbați;" 
Ezra8:9 dintre fiii lui Ioab, Obadia, fiul lui Iehiel, și cu el două sute optsprezece bărbați;" 
Ezra8:10 dintre fiii lui Șelomit, fiul lui Iosifia, și cu el o sută șaizeci de bărbați;" 
Ezra8:11 dintre fiii lui Bebai, Zaharia, fiul lui Bebai, și cu el douăzeci și opt de bărbați;" 
Ezra8:12 dintre fiii lui Azgad, Iohanan, fiul lui Hacatan, și cu el o sută zece bărbați;" 
Ezra8:13 dintre fiii lui Adonicam, cei din urmă, ale căror nume iată-le: Elifelet, Ieiel și Șemaia, și cu ei șaizeci de bărbați;" 
Ezra8:14 dintre fiii lui Bigvai, Utai și Zabud și cu ei șaptezeci de bărbați." 
Ezra8:15 I-am strâns la râul care curge spre Ahava și am tăbărât acolo trei zile. Am căutat în popor și între preoți, și n-am găsit acolo pe niciunul dintre fiii lui Levi." 
Ezra8:16 Atunci am trimis să-i cheme pe căpeteniile Eliezer, Ariel, Șemaia, Elnatan, Iarib, Elnatan, Natan, Zaharia și Meșulam și pe învățătorii Ioiarib și Elnatan." 
Ezra8:17 I-am trimis la căpetenia Ido, care locuia la Casifia, și am pus în gura lor ce trebuiau să le spună lui Ido și fraților săi, slujitori ai Templului, care erau la Casifia, ca să ne aducă slujitori pentru Casa Dumnezeului nostru." 
Ezra8:18 Și fiindcă mâna cea bună a Dumnezeului nostru era peste noi, ni i-au adus pe Serebia, bărbat cu minte, dintre fiii lui Mahli, fiul lui Levi, fiul lui Israel, și cu el pe fiii și frații lui, în număr de optsprezece;" 
Ezra8:19 pe Hașabia și cu el pe Isaia, dintre fiii lui Merari, frații săi și fiii lor, în număr de douăzeci;" 
Ezra8:20 și dintre slujitorii Templului, pe care David și căpeteniile îi puseseră în slujba leviților, două sute douăzeci de slujitori ai Templului, toți numiți pe nume." 
Ezra8:21 Acolo, la râul Ahava, am vestit un post de smerire înaintea Dumnezeului nostru, ca să cerem de la El o călătorie fericită pentru noi, pentru copiii noștri și pentru tot ce era al nostru." 
Ezra8:22 Mi-era rușine să-i cer împăratului o oaste de însoțire și călăreți ca să ne ocrotească împotriva vrăjmașului pe drum, căci îi spusesem împăratului: „Mâna Dumnezeului nostru este, spre binele lor, peste toți cei ce-L caută, dar puterea și mânia Lui sunt peste toți cei ce-L părăsesc.”" 
Ezra8:23 Pentru aceasta am postit și L-am chemat pe Dumnezeul nostru. Și El ne-a ascultat. 
Ezra8:24 Am ales douăsprezece căpetenii dintre preoți, pe Șerebia, Hașabia și zece dintre frații lor." 
Ezra8:25 Am cântărit înaintea lor argintul, aurul și uneltele date în dar pentru Casa Dumnezeului nostru de împărat, sfetnicii și căpeteniile lui și de toți cei din Israel care se aflau acolo." 
Ezra8:26 Am dat în mâinile lor șase sute cincizeci de talanți de argint, unelte din argint de o sută de talanți, o sută de talanți de aur," 
Ezra8:27 douăzeci de pahare de aur de o mie de darici și două vase de aramă frumoasă, poleită, tot atât de scumpă ca aurul." 
Ezra8:28 Apoi le-am zis: „Îi sunteți închinați Domnului. Vasele acestea sunt lucruri sfinte, și argintul și aurul acesta sunt un dar de bunăvoie făcut Domnului, Dumnezeului părinților voștri." 
Ezra8:29 Fiți cu ochii în patru și luați lucrurile acestea sub paza voastră, până le veți cântări înaintea căpeteniilor preoților și înaintea leviților și înaintea capilor de familii ai lui Israel, la Ierusalim, în cămările Casei Domnului!”" 
Ezra8:30 Și preoții și leviții au luat greutatea argintului, a aurului și a vaselor, ca să le ducă la Ierusalim, în Casa Dumnezeului nostru." 
Ezra8:31 Am plecat de la râul Ahava ca să ne ducem la Ierusalim în a douăsprezecea zi a lunii întâi. Mâna Dumnezeului nostru a fost peste noi și ne-a păzit de loviturile vrăjmașului și de orice piedică pe drum. 
Ezra8:32 Am ajuns la Ierusalim și ne-am odihnit acolo trei zile. 
Ezra8:33 În ziua a patra am cântărit în Casa Dumnezeului nostru argintul, aurul și vasele, pe care i le-am încredințat lui Meremot, fiul lui Urie, preotul. Cu el era Eleazar, fiul lui Fineas, și împreună cu ei leviții Iozabad, fiul lui Iosua, și Noadia, fiul lui Binui." 
Ezra8:34 Fiind cercetate toate după număr și greutate, au pus atunci în scris greutatea tuturor." 
Ezra8:35 Fiii robiei întorși din robie I-au adus ca ardere-de-tot Dumnezeului lui Israel doisprezece viței pentru tot Israelul, nouăzeci și șase de berbeci, șaptezeci și șapte de miei și doisprezece țapi, ca jertfe ispășitoare, toate ca ardere-de-tot pentru Domnul." 
Ezra8:36 Le-au dat poruncile împăratului dregătorilor împăratului și cârmuitorilor de dincoace de Râu, care au ajutat poporul și Casa lui Dumnezeu." 
Ezra9:1 După ce s-a sfârșit lucrul acesta, căpeteniile s-au apropiat de mine și au zis: „Poporul lui Israel, preoții și leviții nu s-au despărțit de popoarele acestor țări și au făcut urâciunile lor – ale canaaniților, ale hitiților, ale fereziților, ale iebusiților, ale amoniților, ale moabiților, ale egiptenilor și ale amoriților." 
Ezra9:2 Căci și-au luat neveste din fetele lor pentru ei și pentru fiii lor și au amestecat neamul sfânt cu popoarele țărilor acestora. Și căpeteniile și dregătorii au fost cei dintâi care au săvârșit păcatul acesta.” 
Ezra9:3 Când am auzit lucrul acesta, mi-am sfâșiat hainele și mantaua, mi-am smuls părul din cap și perii din barbă și am stat jos mâhnit." 
Ezra9:4 Atunci s-au strâns la mine toți cei ce se temeau de cuvintele Dumnezeului lui Israel, din pricina păcatului fiilor robiei. Și eu am stat jos mâhnit până la jertfa de seară." 
Ezra9:5 Apoi, în clipa jertfei de seară, m-am sculat din smerirea mea, cu hainele și mantaua sfâșiate, am căzut în genunchi, am întins mâinile spre Domnul, Dumnezeul meu, și am zis:" 
Ezra9:6 „Dumnezeule, sunt uluit și mi-e rușine, Dumnezeule, să-mi ridic fața spre Tine. Căci fărădelegile noastre s-au înmulțit deasupra capetelor noastre, și greșelile noastre au ajuns până la ceruri." 
Ezra9:7 Din zilele părinților noștri am fost foarte vinovați până în ziua de azi și din pricina fărădelegilor noastre am fost dați noi, împărații noștri și preoții noștri în mâinile împăraților străini, pradă sabiei, robiei, jafului și rușinii care ne acoperă astăzi fața." 
Ezra9:8 Și totuși Domnul, Dumnezeul nostru, S-a îndurat de noi, lăsându-ne câțiva oameni scăpați și dându-ne un adăpost în locul Lui cel sfânt, ca să ne lumineze ochii și să ne dea puțină răsuflare în mijlocul robiei noastre." 
Ezra9:9 Căci suntem robi, dar Dumnezeu nu ne-a părăsit în robia noastră. A îndreptat spre noi bunăvoința împăraților perșilor, și ei ne-au dat o nouă putere de viață, ca să putem zidi Casa Dumnezeului nostru și să-i dregem dărâmăturile, făcându-ne astfel rost de un loc de adăpost în Iuda și la Ierusalim." 
Ezra9:10 Acum, ce să mai zicem noi după aceste lucruri, Dumnezeule? Căci am părăsit poruncile Tale," 
Ezra9:11 pe care ni le porunciseși prin robii Tăi, prorocii, zicând: «Țara în care intrați s-o stăpâniți este o țară întinată de necurățiile popoarelor din aceste ținuturi, de urâciunile prin care au umplut-o de la un capăt la altul cu necurățiile lor." 
Ezra9:12 Să nu le dați deci pe fetele voastre după fiii lor, să nu le luați pe fetele lor de neveste pentru fiii voștri și să nu vă pese niciodată nici de propășirea lor, nici de bunăstarea lor. În chipul acesta veți ajunge tari, veți mânca cele mai bune roade ale țării și le-o veți lăsa pe veci moștenire fiilor voștri.»" 
Ezra9:13 După tot ce ni s-a întâmplat din pricina faptelor rele și a marilor greșeli pe care le-am făcut, măcar că Tu, Dumnezeule, nu ne-ai pedepsit după fărădelegile noastre, se cuvine ca acum, când ni i-ai păstrat pe acești oameni scăpați," 
Ezra9:14 să începem iarăși să călcăm poruncile Tale și să ne încuscrim cu aceste popoare urâcioase? N-ar izbucni atunci iarăși mânia Ta împotriva noastră, până acolo încât ne-ar nimici, fără să lase nici rămășiță, nici robi izbăviți?" 
Ezra9:15 Doamne, Dumnezeul lui Israel, Tu ești drept, căci astăzi noi suntem o rămășiță de robi izbăviți. Iată-ne înaintea Ta ca niște vinovați, și din această pricină nu putem sta înaintea Ta.”" 
Ezra10:1 Pe când stătea Ezra plângând și cu fața la pământ înaintea Casei lui Dumnezeu și făcea această rugăciune și mărturisire, se strânsese la el o mulțime foarte mare de oameni din Israel – bărbați, femei și copii; și poporul vărsa multe lacrimi." 
Ezra10:2 Atunci Șecania, fiul lui Iehiel, dintre fiii lui Elam, a luat cuvântul și i-a zis lui Ezra: „Am păcătuit împotriva Dumnezeului nostru ducându-ne la femei străine, care fac parte din popoarele țării. Dar Israel n-a rămas fără nădejde în această privință." 
Ezra10:3 Să facem acum un legământ cu Dumnezeul nostru pentru izgonirea tuturor acestor femei și a copiilor lor, după părerea domnului meu și a celor ce se tem de poruncile Dumnezeului nostru. Și facă-se după Lege!" 
Ezra10:4 Scoală-te, căci treaba aceasta te privește! Noi vom fi cu tine. Îmbărbătează-te și lucrează!”" 
Ezra10:5 Ezra s-a sculat și le-a pus pe căpeteniile preoților, ale leviților și ale întregului Israel să jure că vor face ce se spusese. Și ei au jurat." 
Ezra10:6 Apoi Ezra a plecat dinaintea Casei lui Dumnezeu și s-a dus în odaia lui Iohanan, fiul lui Eliașib. Când a intrat, n-a mâncat pâine și n-a băut apă, pentru că era mâhnit din pricina păcatului fiilor robiei." 
Ezra10:7 S-a dat de veste în Iuda și la Ierusalim că toți fiii robiei trebuie să se adune la Ierusalim 
Ezra10:8 și că, după părerea căpeteniilor și a bătrânilor, oricui nu va veni în trei zile i se vor lua averile și el însuși va fi izgonit din adunarea fiilor robiei." 
Ezra10:9 Toți bărbații lui Iuda și ai lui Beniamin s-au strâns la Ierusalim în trei zile. Era a douăzecea zi a lunii a noua. Tot poporul stătea pe locul deschis dinaintea Casei lui Dumnezeu, tremurând din pricina împrejurării aceleia și de ploaie." 
Ezra10:10 Preotul Ezra s-a sculat și le-a zis: „Ați păcătuit luând femei străine și l-ați făcut pe Israel și mai vinovat. 
Ezra10:11 Mărturisiți-vă acum greșeala înaintea Domnului, Dumnezeului părinților voștri, și faceți voia Lui! Despărțiți-vă de popoarele țării și de femeile străine!”" 
Ezra10:12 Toată adunarea a răspuns cu glas tare: „Trebuie să facem cum ai zis. 
Ezra10:13 Dar poporul este în mare număr, vremea este ploioasă și nu poate să rămână afară. De altfel, aceasta nu este treabă de o zi sau două, căci sunt mulți printre noi care au păcătuit în privința aceasta." 
Ezra10:14 Să rămână dar toate căpeteniile noastre în locul întregii adunări. Și toți cei din cetățile noastre care s-au însurat cu femei străine să vină la timpuri hotărâte, cu bătrânii și judecătorii din fiecare cetate, până se va abate de la noi mânia aprinsă a Dumnezeului nostru din pricina întâmplării acesteia.”" 
Ezra10:15 Ionatan, fiul lui Asael, și Iahzia, fiul lui Ticva, ajutați de Meșulam și de levitul Șabtai, au fost singurii împotriva acestei păreri" 
Ezra10:16 pe care au primit-o fiii robiei. I-au ales pe preotul Ezra și pe capii de familii după casele lor părintești, toți numiți pe nume, și au stat în ziua întâi a lunii a zecea să cerceteze lucrul acesta." 
Ezra10:17 În ziua întâi a lunii întâi au isprăvit cu toți bărbații care se însuraseră cu femei străine. 
Ezra10:18 Între fiii preoților s-au găsit unii care se însuraseră cu femei străine: dintre fiii lui Iosua, fiul lui Ioțadac, și dintre frații săi: Maaseia, Eliezer, Iarib și Ghedalia, care s-au îndatorat," 
Ezra10:19 dând mâna, să-și izgonească nevestele și să aducă un berbec ca jertfă pentru vină;" 
Ezra10:20 dintre fiii lui Imer: Hanani și Zebadia; 
Ezra10:21 dintre fiii lui Harim: Maaseia, Ilie, Șemaia, Iehiel și Ozia;" 
Ezra10:22 dintre fiii lui Pașhur: Elioenai, Maaseia, Ismael, Netaneel, Iozabad și Eleasa." 
Ezra10:23 Dintre leviți: Iozabad, Șimei, Chelaia, sau Chelita, Petahia, Iuda și Eliezer." 
Ezra10:24 Dintre cântăreți: Eliașib. Dintre ușieri: Șalum, Telem și Uri." 
Ezra10:25 Dintre cei din Israel: dintre fiii lui Pareoș: Ramia, Izia, Malchia, Miamin, Eleazar, Malchia și Benaia;" 
Ezra10:26 dintre fiii lui Elam: Matania, Zaharia, Iehiel, Abdi, Ieremot și Ilie;" 
Ezra10:27 dintre fiii lui Zatu: Elioenai, Eliașib, Matania, Ieremot, Zabat și Aziza;" 
Ezra10:28 dintre fiii lui Bebai: Iohanan, Hanania, Zabai și Atlai;" 
Ezra10:29 dintre fiii lui Bani: Meșulam, Maluc, Adaia, Iașub, Șeal și Ramot;" 
Ezra10:30 dintre fiii lui Pahat-Moab: Adna, Chelal, Benaia, Maaseia, Matania, Bețaleel, Binui și Manase;" 
Ezra10:31 dintre fiii lui Harim: Eliezer, Ișia, Malchia, Șemaia, Simeon," 
Ezra10:32 Beniamin, Maluc și Șemaria;" 
Ezra10:33 dintre fiii lui Hașum: Matnai, Matata, Zabad, Elifelet, Ieremai, Manase și Șimei;" 
Ezra10:34 dintre fiii lui Bani: Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaia, Bedia, Cheluhu," 
Ezra10:36 Vania, Meremot, Eliașib," 
Ezra10:37 Matania, Matnai, Iaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binui, Șimei," 
Ezra10:39 Șelemia, Natan, Adaia," 
Ezra10:40 Macnadbai, Șașai, Șarai," 
Ezra10:41 Azareel, Șelemia, Șemaria," 
Ezra10:42 Șalum, Amaria și Iosif;" 
Ezra10:43 dintre fiii lui Nebo: Ieiel, Matitia, Zabad, Zebina, Iadai, Ioel și Benaia." 
Ezra10:44 Toți aceștia luaseră femei străine și mulți avuseseră copii cu ele. 
Nehemiah1:1 Istorisirea lui Neemia, fiul lui Hacalia. În luna Chislev, în al douăzecilea an, pe când eram în capitala Susa," 
Nehemiah1:2 a venit Hanani, unul din frații mei, și câțiva oameni din Iuda. I-am întrebat despre iudeii scăpați care mai rămăseseră din robie și despre Ierusalim." 
Nehemiah1:3 Ei mi-au răspuns: „Cei ce au mai rămas din robie sunt acolo, în țară, în cea mai mare nenorocire și ocară; zidurile Ierusalimului sunt dărâmate și porțile sunt arse de foc.”" 
Nehemiah1:4 Când am auzit aceste lucruri, am șezut jos, am plâns și m-am jelit multe zile. Am postit și m-am rugat înaintea Dumnezeului cerurilor" 
Nehemiah1:5 și am zis: „Doamne, Dumnezeul cerurilor, Dumnezeule mare și înfricoșător, Tu, care ții legământul Tău și ești plin de îndurare față de cei ce Te iubesc și păzesc poruncile Tale," 
Nehemiah1:6 să ia aminte urechea Ta și ochii să-Ți fie deschiși! Ascultă rugăciunea pe care ți-o face robul Tău acum, zi și noapte, pentru robii Tăi, copiii lui Israel, mărturisind păcatele copiilor lui Israel, păcatele făcute de noi împotriva Ta; căci eu și casa tatălui meu am păcătuit." 
Nehemiah1:7 Te-am supărat și n-am păzit poruncile Tale, legile și orânduirile pe care i le-ai dat robului Tău Moise." 
Nehemiah1:8 Adu-Ți aminte de cuvintele acestea pe care i le-ai dat robului Tău Moise să le spună: «Când veți păcătui, vă voi risipi printre popoare," 
Nehemiah1:9 dar dacă vă veți întoarce la Mine și dacă veți păzi poruncile Mele și le veți împlini, atunci, chiar dacă veți fi izgoniți la marginea cea mai îndepărtată a cerului, de acolo vă voi aduna și vă voi aduce iarăși în locul pe care l-am ales ca să locuiască Numele Meu acolo.»" 
Nehemiah1:10 Ei sunt robii Tăi și poporul Tău pe care l-ai răscumpărat prin puterea Ta cea mare și prin mâna Ta cea tare. 
Nehemiah1:11 Ah, Doamne, să ia aminte urechea Ta la rugăciunea robului Tău și la rugăciunea robilor Tăi, care vor să se teamă de Numele Tău! Dă astăzi izbândă robului Tău și fă-l să capete trecere înaintea omului acestuia!” Pe atunci eram paharnicul împăratului." 
Nehemiah2:1 În luna Nisan, în anul al douăzecilea al împăratului Artaxerxe, pe când vinul era înaintea lui, am luat vinul și i l-am dat împăratului. Niciodată nu fusesem trist înaintea lui." 
Nehemiah2:2 Împăratul mi-a zis: „Pentru ce ai fața tristă? Totuși nu ești bolnav; nu poate fi decât o întristare a inimii.” Atunci m-a apucat o mare frică 
Nehemiah2:3 și i-am răspuns împăratului: „Trăiască împăratul în veac! Cum să n-am fața tristă când cetatea în care sunt mormintele părinților mei este nimicită și porțile ei sunt arse de foc?” 
Nehemiah2:4 Și împăratul mi-a zis: „Ce ceri?” Eu m-am rugat Dumnezeului cerurilor 
Nehemiah2:5 și i-am răspuns împăratului: „Dacă găsește cu cale împăratul și dacă robul tău îi este plăcut, trimite-mă în Iuda, la cetatea mormintelor părinților mei, ca s-o zidesc din nou!”" 
Nehemiah2:6 Împăratul, lângă care ședea și împărăteasa, mi-a zis atunci: „Cât va ține călătoria ta și când te vei întoarce?” Împăratul a găsit cu cale să mă lase să plec și i-am hotărât o vreme." 
Nehemiah2:7 Apoi i-am zis împăratului: „Dacă găsește împăratul cu cale, să mi se dea scrisori pentru dregătorii de dincolo de Râu, ca să mă lase să trec și să intru în Iuda," 
Nehemiah2:8 și o scrisoare pentru Asaf, păzitorul pădurii împăratului, ca să-mi dea lemn să fac grinzi pentru porțile cetățuii de lângă Casă, pentru zidul cetății și pentru casa în care voi locui.” Împăratul mi-a dat aceste scrisori, căci mâna cea bună a Dumnezeului meu era peste mine." 
Nehemiah2:9 M-am dus la dregătorii de dincolo de Râu și le-am dat scrisorile împăratului, care pusese să mă însoțească niște mai-mari ai oștii și niște călăreți." 
Nehemiah2:10 Lui Sanbalat, horonitul, și lui Tobia, slujitorul amonit, când au auzit lucrul acesta, nu le-a plăcut deloc că venea un om să caute binele copiilor lui Israel." 
Nehemiah2:11 Am ajuns la Ierusalim și am rămas acolo trei zile. 
Nehemiah2:12 După aceea m-am sculat noaptea cu câțiva oameni, fără să fi spus cuiva ce-mi pusese Dumnezeul meu în inimă să fac pentru Ierusalim. Nu era cu mine nicio altă vită în afară de vita pe care călăream." 
Nehemiah2:13 Am ieșit noaptea pe Poarta Văii și m-am îndreptat spre Izvorul Balaurului și spre Poarta Gunoiului, uitându-mă cu băgare de seamă la zidurile dărâmate ale Ierusalimului și la porțile lui arse de foc." 
Nehemiah2:14 Am trecut pe la Poarta Izvorului și pe la Iazul Împăratului, și nu era loc pe unde să treacă vita care era sub mine." 
Nehemiah2:15 M-am suit noaptea pe la pârâu și m-am uitat iarăși cu băgare de seamă la zid. Apoi am intrat pe Poarta Văii și astfel m-am întors. 
Nehemiah2:16 Dregătorii nu știau unde fusesem și ce făceam. Până în clipa aceea nu le spusesem nimic iudeilor, nici preoților, nici mai-marilor, nici dregătorilor, nici vreunuia din cei ce vedeau de treburi." 
Nehemiah2:17 Le-am zis atunci: „Vedeți starea nenorocită în care suntem: Ierusalimul este dărâmat și porțile sunt arse de foc. Veniți să zidim iarăși zidul Ierusalimului și să nu mai fim de ocară!” 
Nehemiah2:18 Și le-am istorisit cum mâna cea bună a Dumnezeului meu fusese peste mine și ce cuvinte îmi spusese împăratul. Ei au zis: „Să ne sculăm și să zidim!” Și s-au întărit în această hotărâre bună. 
Nehemiah2:19 Sanbalat, horonitul, Tobia, slujitorul amonit, și Gheșem, arabul, fiind înștiințați, și-au bătut joc de noi și ne-au disprețuit. Ei au zis: „Ce faceți voi acolo? Vă răsculați împotriva împăratului?”" 
Nehemiah2:20 Și eu le-am răspuns: „Dumnezeul cerurilor ne va da izbânda. Noi, robii Săi, ne vom scula și vom zidi, dar voi n-aveți nici parte, nici drept, nici aducere aminte în Ierusalim.”" 
Nehemiah3:1 Marele-preot Eliașib s-a sculat împreună cu frații săi, preoții, și au zidit Poarta Oilor. Au sfințit-o și i-au pus ușile; au sfințit-o de la turnul Mea până la Turnul lui Hananeel." 
Nehemiah3:2 Alături de Eliașib au zidit și oamenii din Ierihon; alături de el a zidit și Zacur, fiul lui Imri." 
Nehemiah3:3 Fiii lui Senaa au zidit Poarta Peștilor. Au acoperit-o cu scânduri și i-au pus ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:4 Alături de ei a lucrat la dregerea zidului Meremot, fiul lui Urie, fiul lui Hacoț; alături de ei a lucrat Meșulam, fiul lui Berechia, fiul lui Meșezabeel; alături de ei a lucrat Țadoc, fiul lui Baana;" 
Nehemiah3:5 alături de ei au lucrat tecoiții, ai căror fruntași nu s-au supus în slujba Domnului." 
Nehemiah3:6 Ioiada, fiul lui Paseah, și Meșulam, fiul lui Besodia, au dres poarta cea veche. Au acoperit-o cu scânduri și i-au pus ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:7 Alături de ei au lucrat Melatia, gabaonitul, Iadon, meronotitul, și oamenii din Gabaon și Mițpa, până la scaunul dregătorului de dincoace de râul Eufrat;" 
Nehemiah3:8 alături de ei a lucrat Uziel, fiul lui Harhaia, dintre argintari, și alături de el a lucrat Hanania, dintre făcătorii de mir. Au întărit Ierusalimul până la zidul cel lat." 
Nehemiah3:9 Alături de ei a lucrat Refaia, fiul lui Hur, care era mai-mare peste jumătate din ținutul Ierusalimului." 
Nehemiah3:10 Alături de ei a lucrat, în fața casei sale, Iedaia, fiul lui Harumaf, și alături de el a lucrat Hatuș, fiul lui Hașabnia." 
Nehemiah3:11 O altă parte a zidului și turnul cuptoarelor au fost drese de Malchia, fiul lui Harim, și de Hașub, fiul lui Pahat-Moab." 
Nehemiah3:12 Alături de ei a lucrat, cu fetele sale, Șalum, fiul lui Haloheș, mai-marele peste jumătate din ținutul Ierusalimului." 
Nehemiah3:13 Hanun și locuitorii Zanoahului au dres Poarta Văii. Au zidit-o și i-au pus ușile, încuietorile și zăvoarele. Ei au făcut o mie de coți de zid, până la Poarta Gunoiului." 
Nehemiah3:14 Malchia, fiul lui Recab, mai-marele peste ținutul Bet-Hacheremului, a dres Poarta Gunoiului. A zidit-o și i-a pus ușile, încuietorile și zăvoarele." 
Nehemiah3:15 Șalun, fiul lui Col-Hoze, mai-marele peste ținutul Mițpa, a dres Poarta Izvorului. A zidit-o, a acoperit-o cu scânduri și i-a pus ușile, încuietorile și zăvoarele. A făcut zidul iazului Siloe lângă grădina împăratului, până la treptele care coboară din cetatea lui David." 
Nehemiah3:16 După el Neemia, fiul lui Azbuc, mai-marele peste jumătate din ținutul Bet-Țurului, a lucrat la dregerea zidului până în fața mormintelor lui David, până la iazul care fusese zidit și până la casa vitejilor." 
Nehemiah3:17 După el au lucrat leviții: Rehum, fiul lui Bani, și alături de el a lucrat, pentru ținutul său, Hașabia, mai-marele peste jumătate din ținutul Cheila." 
Nehemiah3:18 După el au lucrat frații lor, Bavai, fiul lui Henadad, mai-marele peste jumătate din ținutul Cheila," 
Nehemiah3:19 și alături de el Ezer, fiul lui Iosua, mai-marele Mițpei, a dres o altă parte a zidului, în fața suișului casei armelor, în unghi." 
Nehemiah3:20 După el Baruc, fiul lui Zabai, a dres cu râvnă o altă parte, de la unghi până la poarta casei marelui-preot Eliașib." 
Nehemiah3:21 După el Meremot, fiul lui Urie, fiul lui Hacoț, a dres o altă parte, de la poarta casei lui Eliașib până la capătul casei lui Eliașib." 
Nehemiah3:22 După el au lucrat preoții din împrejurimile Ierusalimului. 
Nehemiah3:23 După ei Beniamin și Hașub au lucrat în dreptul casei lor. După ei Azaria, fiul lui Maaseia, fiul lui Anania, a lucrat lângă casa lui." 
Nehemiah3:24 După el Binui, fiul lui Henadad, a dres o altă parte, de la casa lui Azaria până la unghi și până la colț." 
Nehemiah3:25 Palal, fiul lui Uzai, a lucrat în fața unghiului și în fața turnului de sus, care iese înainte din casa împăratului, lângă curtea temniței. După el a lucrat Pedaia, fiul lui Pareoș." 
Nehemiah3:26 Slujitorii Templului care locuiesc pe deal au lucrat până în dreptul Porții Apelor, la răsărit, și până în dreptul turnului care iese în afară." 
Nehemiah3:27 După ei tecoiții au dres o altă parte în dreptul turnului celui mare, care iese în afară până la zidul dealului." 
Nehemiah3:28 Deasupra Porții Cailor, preoții au lucrat fiecare înaintea casei lui." 
Nehemiah3:29 După ei Țadoc, fiul lui Imer, a lucrat înaintea casei lui. După el a lucrat Șemaia, fiul lui Șecania, păzitorul porții de la răsărit." 
Nehemiah3:30 După el Hanania, fiul lui Șelemia, și Hanun, al șaselea fiu al lui Țalaf, au dres o altă parte a zidului. După ei Meșulam, fiul lui Berechia, a lucrat în fața odăii lui." 
Nehemiah3:31 După el Malchia, dintre argintari, a lucrat până la casele slujitorilor Templului și ale negustorilor, în dreptul porții Mifcad și până la odaia de sus din colț." 
Nehemiah3:32 Argintarii și negustorii au lucrat între odaia de sus din colț și Poarta Oilor. 
Nehemiah4:1 Când a auzit Sanbalat că zidim iarăși zidul, s-a mâniat și s-a supărat foarte tare. Și-a bătut joc de iudei" 
Nehemiah4:2 și a zis înaintea fraților săi și înaintea ostașilor Samariei: „La ce lucrează acești iudei neputincioși? Oare vor fi lăsați să lucreze? Oare vor jertfi? Oare vor isprăvi? Oare vor da ei viață unor pietre înmormântate sub mormane de praf și arse de foc?” 
Nehemiah4:3 Tobia, amonitul, era lângă el și a zis: „Să zidească numai! Dacă se va sui o vulpe, le va dărâma zidul lor de piatră.”" 
Nehemiah4:4 „Ascultă, Dumnezeul nostru, cum suntem batjocoriți! Fă să cadă ocările lor asupra capului lor și dă-i pradă într-un pământ unde să fie robi!" 
Nehemiah4:5 Nu le ierta fărădelegea, și păcatul lor să nu fie șters dinaintea Ta, căci i-au necăjit pe cei ce zidesc!”" 
Nehemiah4:6 Am zidit zidul, care a fost isprăvit pretutindeni până la jumătate din înălțimea lui. Și poporul lucra cu inimă." 
Nehemiah4:7 Dar Sanbalat, Tobia, arabii, amoniții și asdodiții s-au supărat foarte tare când au auzit că dregerea zidurilor înainta și că spărturile începeau să se astupe." 
Nehemiah4:8 S-au unit toți împreună ca să vină împotriva Ierusalimului și să-i facă stricăciuni. 
Nehemiah4:9 Ne-am rugat Dumnezeului nostru și am pus o strajă zi și noapte, ca să ne apere împotriva loviturilor lor." 
Nehemiah4:10 Însă Iuda zicea: „Puterile celor ce duc poverile slăbesc, și dărâmăturile sunt multe; nu vom putea să zidim zidul.”" 
Nehemiah4:11 Și vrăjmașii noștri ziceau: „Nu vor ști și nu vor vedea nimic până vom ajunge în mijlocul lor; îi vom ucide și vom face astfel să înceteze lucrarea.” 
Nehemiah4:12 Și iudeii care locuiau lângă ei au venit de zece ori și ne-au înștiințat despre toate locurile pe unde veneau la noi. 
Nehemiah4:13 De aceea am pus în locurile cele mai de jos, dinapoia zidului, și în locurile tari poporul pe familii: i-am așezat pe toți cu săbiile, sulițele și arcurile lor." 
Nehemiah4:14 M-am uitat și, sculându-mă, le-am zis mai-marilor, dregătorilor și celorlalți din popor: „Nu vă temeți de ei! Aduceți-vă aminte de Domnul cel mare și înfricoșător și luptați pentru frații voștri, pentru fiii voștri și fetele voastre, pentru nevestele voastre și pentru casele voastre!”" 
Nehemiah4:15 Când au auzit vrăjmașii noștri că am fost înștiințați, Dumnezeu le-a nimicit planul și ne-am întors cu toții la zid, fiecare la lucrarea lui." 
Nehemiah4:16 Din ziua aceea jumătate din oamenii mei lucrau, iar cealaltă jumătate era înarmată cu sulițe, cu scuturi, cu arcuri și cu platoșe. Căpeteniile erau înapoia întregii case a lui Iuda." 
Nehemiah4:17 Cei ce zideau zidul și cei ce duceau sau încărcau poverile cu o mână lucrau, iar cu alta țineau arma." 
Nehemiah4:18 Fiecare din ei, când lucra, își avea sabia încinsă la mijloc. Cel ce suna din trâmbiță stătea lângă mine." 
Nehemiah4:19 Le-am zis mai-marilor, dregătorilor și celorlalți din popor: „Lucrarea este mare și întinsă, și noi suntem risipiți pe zid, departe unii de alții." 
Nehemiah4:20 La sunetul trâmbiței să vă strângeți la noi, spre locul de unde o veți auzi. Dumnezeul nostru va lupta pentru noi.”" 
Nehemiah4:21 Așa făceam lucrarea: jumătate din noi stând cu sulița în mână din zorii zilei până la ivirea stelelor. 
Nehemiah4:22 În același timp, am mai zis poporului: „Fiecare să petreacă noaptea în Ierusalim cu slujitorul lui; noaptea să facem de strajă, iar ziua să lucrăm.”" 
Nehemiah4:23 Și nu ne-am dezbrăcat de haine, nici eu, nici frații mei, nici slujitorii mei, nici oamenii de strajă, care erau sub porunca mea. Fiecare se ducea cu armele la apă." 
Nehemiah5:1 Din partea oamenilor din popor și din partea nevestelor lor s-au ridicat mari plângeri împotriva fraților lor iudei. 
Nehemiah5:2 Unii ziceau: „Noi, fiii noștri și fetele noastre suntem mulți; să ni se dea grâu ca să mâncăm și să trăim!”" 
Nehemiah5:3 Alții ziceau: „Punem zălog ogoarele, viile și casele noastre, ca să avem grâu în timpul foametei.”" 
Nehemiah5:4 Alții ziceau: „Am împrumutat argint punând zălog ogoarele și viile noastre pentru birul împăratului. 
Nehemiah5:5 Și totuși, carnea noastră este ca și carnea fraților noștri, copiii noștri sunt ca și copiii lor, și iată, îi supunem la robie pe fiii noștri și pe fetele noastre și multe din fetele noastre au și fost supuse la robie; suntem fără putere, căci ogoarele și viile noastre sunt ale altora.”" 
Nehemiah5:6 M-am supărat foarte tare când le-am auzit plângerile și cuvintele acestea. 
Nehemiah5:7 Am hotărât să-i mustru pe cei mari și pe dregători și le-am zis: „Ce, voi împrumutați cu camătă fraților voștri?” Și am strâns în jurul meu o mare mulțime" 
Nehemiah5:8 și le-am zis: „Noi i-am răscumpărat, după puterea noastră, pe frații noștri iudei vânduți neamurilor, și voi să-i vindeți pe frații voștri? Și încă nouă să ne fie vânduți?” Ei au tăcut, neavând ce să răspundă." 
Nehemiah5:9 Apoi am zis: „Ce faceți voi nu este bine. N-ar trebui să umblați în frica Dumnezeului nostru, ca să nu fiți de ocara neamurilor vrăjmașe nouă?" 
Nehemiah5:10 Și eu, și frații mei, și slujitorii mei le-am împrumutat argint și grâu. Să le lăsăm dar datoria aceasta!" 
Nehemiah5:11 Dați-le înapoi astăzi ogoarele, viile, măslinii și casele și a suta parte din argintul, din grâul, din mustul și din untdelemnul pe care l-ați cerut de la ei ca dobândă!”" 
Nehemiah5:12 Ei au răspuns: „Le vom da înapoi și nu le vom cere nimic, vom face cum ai zis.” Atunci i-am chemat pe preoți, înaintea cărora i-am pus să jure că își vor ține cuvântul." 
Nehemiah5:13 Și mi-am scuturat mantaua, zicând: „Așa să-l scuture Dumnezeu afară din casa lui și de averile lui pe orice om care nu-și va ține cuvântul și așa să fie scuturat omul acela și lăsat cu mâinile goale!” Toată adunarea a zis: „Amin!” Și L-au lăudat pe Domnul. Și poporul s-a ținut de cuvânt." 
Nehemiah5:14 Din ziua când m-a pus împăratul dregător peste ei în țara lui Iuda, de la al douăzecilea an până la al treizeci și doilea an al împăratului Artaxerxe, timp de doisprezece ani, nici eu, nici frații mei n-am trăit din veniturile cuvenite dregătorului." 
Nehemiah5:15 Înainte de mine, cei dintâi dregători împovărau poporul și luau de la el pâine și vin, în afară de cei patruzeci de sicli de argint; chiar și slujitorii lor apăsau poporul. Eu n-am făcut așa din frică de Dumnezeu." 
Nehemiah5:16 Ba, mai mult, am lucrat la dregerea zidului acestuia, n-am cumpărat niciun ogor și toți slujitorii mei erau la lucru." 
Nehemiah5:17 Aveam la masă o sută cincizeci de oameni, iudei și dregători, în afară de cei ce veneau la noi din neamurile de primprejur." 
Nehemiah5:18 Mi se pregăteau în fiecare zi un bou, șase berbeci aleși și păsări, și la fiecare zece zile se pregătea din belșug tot vinul care era de trebuință. Cu toate acestea, n-am cerut veniturile cuvenite dregătorului, pentru că lucrările apăsau greu asupra poporului acestuia." 
Nehemiah5:19 Adu-Ți aminte de mine spre bine, Dumnezeule, pentru tot ce am făcut pentru poporul acesta!" 
Nehemiah6:1 Nu pusesem încă ușile porților, când Sanbalat, Tobia, Gheșem, arabul, și ceilalți vrăjmași ai noștri au auzit că zidisem zidul și că n-a mai rămas nicio spărtură." 
Nehemiah6:2 Atunci Sanbalat și Gheșem au trimis să-mi spună: „Vino să ne întâlnim în satele din valea Ono!” Își puseseră de gând să-mi facă rău. 
Nehemiah6:3 Le-am trimis soli cu următorul răspuns: „Am o mare lucrare de făcut și nu pot să mă cobor; cât timp l-aș lăsa ca să vin la voi, lucrul ar înceta.”" 
Nehemiah6:4 Mi-au făcut în patru rânduri aceeași cerere și le-am dat același răspuns. 
Nehemiah6:5 Sanbalat mi-a trimis solia aceasta a cincea oară prin slujitorul său, care ținea în mână o scrisoare deschisă." 
Nehemiah6:6 În ea era scris: „Se răspândește zvonul printre popoare și Gașmu spune că tu și iudeii aveți de gând să vă răsculați și că în acest scop zidești zidul. Se zice că tu vei ajunge împăratul lor 
Nehemiah6:7 și că ai pus chiar proroci ca să te numească la Ierusalim împărat al lui Iuda. Și acum lucrurile acestea vor ajunge la cunoștința împăratului. Vino dar să ne sfătuim împreună!” 
Nehemiah6:8 I-am trimis următorul răspuns lui Sanbalat: „Ce ai spus tu în scrisoare nu este așa; tu de la tine le născocești.” 
Nehemiah6:9 Toți oamenii aceștia voiau să ne înfricoșeze și își ziceau: „Li se va înmuia inima, și lucrarea nu se va face.” Acum, Dumnezeule, întărește-mă!" 
Nehemiah6:10 M-am dus la Șemaia, fiul lui Delaia, fiul lui Mehetabeel. El se închisese și a zis: „Haidem împreună în Casa lui Dumnezeu, în mijlocul Templului; să închidem ușile Templului, căci vin să te omoare și au să vină noaptea să te omoare!”" 
Nehemiah6:11 Eu am răspuns: „Un om ca mine să fugă? Și care om ca mine ar putea să intre în Templu și să trăiască? Nu voi intra.” 
Nehemiah6:12 Și am cunoscut că nu Dumnezeu îl trimitea, ci a prorocit așa pentru mine fiindcă Sanbalat și Tobia îi dăduseră argint." 
Nehemiah6:13 Și, câștigându-l astfel, nădăjduiau că am să mă tem și că am să urmez sfaturile lui și am să fac un păcat. Ei s-ar fi folosit de această atingere a bunului meu nume ca să mă umple de ocară." 
Nehemiah6:14 Adu-Ți aminte, Dumnezeule, de Tobia și de Sanbalat și de faptele lor! Adu-Ți aminte și de Noadia, prorocița, și de ceilalți proroci care căutau să mă sperie!" 
Nehemiah6:15 Zidul a fost isprăvit în a douăzeci și cincea zi a lunii Elul, în cincizeci și două de zile." 
Nehemiah6:16 Când au auzit toți vrăjmașii noștri, s-au temut toate popoarele dimprejurul nostru; s-au smerit foarte mult și au cunoscut că lucrarea se făcuse prin voia Dumnezeului nostru." 
Nehemiah6:17 În vremea aceea erau unii fruntași din Iudeea care îi trimiteau deseori scrisori lui Tobia și primeau și ei scrisori de la el. 
Nehemiah6:18 Căci mulți din Iuda erau legați cu el prin jurământ, pentru că era ginerele lui Șecania, fiul lui Arah, și fiul său Iohanan o luase pe fata lui Meșulam, fiul lui Berechia." 
Nehemiah6:19 Vorbeau bine de el chiar în fața mea și-i spuneau cuvintele mele. Tobia trimitea scrisori ca să mă înfricoșeze. 
Nehemiah7:1 După ce s-a zidit zidul și am pus ușile porților, au fost puși în slujbele lor ușierii, cântăreții și leviții." 
Nehemiah7:2 I-am poruncit fratelui meu, Hanani, și lui Hanania, căpetenia cetățuii Ierusalimului, om care îi întrecea pe mulți prin credincioșia și prin frica lui de Dumnezeu," 
Nehemiah7:3 și le-am zis: „Să nu se deschidă porțile Ierusalimului înainte de căldura soarelui și ușile să fie închise cu încuietorile în fața voastră! Locuitorii Ierusalimului să facă de strajă, fiecare la locul lui, înaintea casei lui!”" 
Nehemiah7:4 Cetatea era încăpătoare și mare, dar popor era puțin în ea, și casele nu erau zidite." 
Nehemiah7:5 Dumnezeul meu mi-a pus în inimă gândul să adun mai-marii, dregătorii și poporul ca să-i număr. Am găsit o carte cu spițele de neam ale celor ce se suiseră întâi din robie și am văzut scris în ea cele ce urmează." 
Nehemiah7:6 Iată-i pe cei din țară care s-au întors din robie dintre aceia pe care îi luase robi Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și care s-au întors la Ierusalim și în Iuda, fiecare în cetatea lui." 
Nehemiah7:7 Au plecat cu Zorobabel: Iosua, Neemia, Azaria, Raamia, Nahamani, Mardoheu, Bilșan, Misperet, Bigvai, Nehum și Baana. Numărul bărbaților din poporul lui Israel:" 
Nehemiah7:8 fiii lui Pareoș: două mii o sută șaptezeci și doi; 
Nehemiah7:9 fiii lui Șefatia: trei sute șaptezeci și doi; 
Nehemiah7:10 fiii lui Arah: șase sute cincizeci și doi; 
Nehemiah7:11 fiii lui Pahat-Moab, dintre fiii lui Iosua și ai lui Ioab: două mii opt sute optsprezece;" 
Nehemiah7:12 fiii lui Elam: o mie două sute cincizeci și patru; 
Nehemiah7:13 fiii lui Zatu: opt sute patruzeci și cinci; 
Nehemiah7:14 fiii lui Zacai: șapte sute șaizeci; 
Nehemiah7:15 fiii lui Binui: șase sute patruzeci și opt; 
Nehemiah7:16 fiii lui Bebai: șase sute douăzeci și opt; 
Nehemiah7:17 fiii lui Azgad: două mii trei sute douăzeci și doi; 
Nehemiah7:18 fiii lui Adonicam: șase sute șaizeci și șapte; 
Nehemiah7:19 fiii lui Bigvai: două mii șaizeci și șapte; 
Nehemiah7:20 fiii lui Adin: șase sute cincizeci și cinci; 
Nehemiah7:21 fiii lui Ater, din familia lui Ezechia: nouăzeci și opt;" 
Nehemiah7:22 fiii lui Hașum: trei sute douăzeci și opt; 
Nehemiah7:23 fiii lui Bețai: trei sute douăzeci și patru; 
Nehemiah7:24 fiii lui Harif: o sută doisprezece; 
Nehemiah7:25 fiii lui Gabaon: nouăzeci și cinci; 
Nehemiah7:26 oamenii din Betleem și din Netofa: o sută optzeci și opt; 
Nehemiah7:27 oamenii din Anatot: o sută douăzeci și opt; 
Nehemiah7:28 oamenii din Bet-Azmavet: patruzeci și doi; 
Nehemiah7:29 oamenii din Chiriat-Iearim, din Chefira și din Beerot: șapte sute patruzeci și trei;" 
Nehemiah7:30 oamenii din Rama și din Gheba: șase sute douăzeci și unu; 
Nehemiah7:31 oamenii din Micmaș: o sută douăzeci și doi; 
Nehemiah7:32 oamenii din Betel și din Ai: o sută douăzeci și trei; 
Nehemiah7:33 oamenii din celălalt Nebo: cincizeci și doi; 
Nehemiah7:34 fiii celuilalt Elam: o mie două sute cincizeci și patru; 
Nehemiah7:35 fiii lui Harim: trei sute douăzeci; 
Nehemiah7:36 fiii Ierihonului: trei sute patruzeci și cinci; 
Nehemiah7:37 fiii Lodului, ai Hadidului și ai Onoului: șapte sute douăzeci și unu;" 
Nehemiah7:38 fiii lui Senaa: trei mii nouă sute treizeci. 
Nehemiah7:39 Preoți: fiii lui Iedaia, din casa lui Iosua: nouă sute șaptezeci și trei;" 
Nehemiah7:40 fiii lui Imer: o mie cincizeci și doi; 
Nehemiah7:41 fiii lui Pașhur: o mie două sute patruzeci și șapte; 
Nehemiah7:42 fiii lui Harim: o mie șaptesprezece. 
Nehemiah7:43 Leviți: fiii lui Iosua și ai lui Cadmiel, dintre fiii lui Hodva: șaptezeci și patru." 
Nehemiah7:44 Cântăreți: fiii lui Asaf: o sută patruzeci și opt. 
Nehemiah7:45 Ușieri: fiii lui Șalum, fiii lui Ater, fiii lui Talmon, fiii lui Acub, fiii lui Hatita, fiii lui Șobai: o sută treizeci și opt." 
Nehemiah7:46 Slujitori ai Templului: fiii lui Țiha, fiii lui Hasufa, fiii lui Tabaot," 
Nehemiah7:47 fiii lui Cheros, fiii lui Sia, fiii lui Padon," 
Nehemiah7:48 fiii lui Lebana, fiii lui Hagaba, fiii lui Salmai," 
Nehemiah7:49 fiii lui Hanan, fiii lui Ghidel, fiii lui Gahar," 
Nehemiah7:50 fiii lui Reaia, fiii lui Rețin, fiii lui Necoda," 
Nehemiah7:51 fiii lui Gazam, fiii lui Uza, fiii lui Paseah," 
Nehemiah7:52 fiii lui Besai, fiii lui Mehunim, fiii lui Nefișim," 
Nehemiah7:53 fiii lui Bacbuc, fiii lui Hacufa, fiii lui Harhur," 
Nehemiah7:54 fiii lui Bațlit, fiii lui Mehida, fiii lui Harșa," 
Nehemiah7:55 fiii lui Barcos, fiii lui Sisera, fiii lui Tamah," 
Nehemiah7:56 fiii lui Nețiah și fiii lui Hatifa. 
Nehemiah7:57 Fiii robilor lui Solomon: fiii lui Sotai, fiii lui Soferet, fiii lui Perida," 
Nehemiah7:58 fiii lui Iaala, fiii lui Darcon, fiii lui Ghidel," 
Nehemiah7:59 fiii lui Șefatia, fiii lui Hatil, fiii lui Pocheret-Hațebaim și fiii lui Amon." 
Nehemiah7:60 Toți slujitorii Templului și fiii robilor lui Solomon: trei sute nouăzeci și doi. 
Nehemiah7:61 Iată-i pe cei ce au plecat din Tel-Melah, din Tel-Harșa, din Cherub-Adon și din Imer și care n-au putut să-și arate casa părintească și neamul ca dovadă că erau din Israel:" 
Nehemiah7:62 fiii lui Delaia, fiii lui Tobia, fiii lui Necoda: șase sute patruzeci și doi." 
Nehemiah7:63 Și dintre preoți: fiii lui Hobaia, fiii lui Hacoț, fiii lui Barzilai, care o luase de nevastă pe una dintre fetele lui Barzilai, galaaditul, și a fost numit cu numele lor." 
Nehemiah7:64 Și-au căutat cartea spițelor neamului lor, dar n-au găsit-o. De aceea au fost dați afară din preoție," 
Nehemiah7:65 și dregătorul le-a spus să nu mănânce din lucrurile preasfinte până nu va întreba un preot pe Urim și Tumim. 
Nehemiah7:66 Adunarea întreagă era de patruzeci și două de mii trei sute șaizeci de inși," 
Nehemiah7:67 în afară de robii și roabele lor, în număr de șapte mii trei sute treizeci și șapte. Printre ei se aflau două sute patruzeci și cinci de cântăreți și cântărețe." 
Nehemiah7:68 Aveau șapte sute treizeci și șase de cai, două sute patruzeci și cinci de catâri," 
Nehemiah7:69 patru sute treizeci și cinci de cămile și șase mii șapte sute douăzeci de măgari. 
Nehemiah7:70 Mulți din capii de familie au făcut daruri pentru lucrare. Dregătorul a dat vistieriei o mie de darici de aur, cincizeci de potire și cinci sute treizeci de veșminte preoțești." 
Nehemiah7:71 Capii de familie au dat în vistieria lucrării douăzeci de mii de darici de aur și două mii două sute de mine de argint. 
Nehemiah7:72 Celălalt popor a dat douăzeci de mii de darici de aur, două mii de mine de argint și șaizeci și șapte de veșminte preoțești." 
Nehemiah7:73 Preoții și leviții, ușierii, cântăreții, oamenii din popor, slujitorii Templului și tot Israelul s-au așezat în cetățile lor." 
Nehemiah8:1 Când a venit luna a șaptea, copiii lui Israel erau în cetățile lor. Atunci tot poporul s-a strâns ca un singur om pe locul deschis dinaintea Porții Apelor. I-au zis cărturarului Ezra să se ducă să ia cartea Legii lui Moise, dată de Domnul lui Israel." 
Nehemiah8:1 Când a venit luna a șaptea, copiii lui Israel erau în cetățile lor. Atunci tot poporul s-a strâns ca un singur om pe locul deschis dinaintea Porții Apelor. I-au zis cărturarului Ezra să se ducă să ia cartea Legii lui Moise, dată de Domnul lui Israel." 
Nehemiah8:2 Și preotul Ezra a adus Legea înaintea adunării alcătuite din bărbați și femei și din toți cei ce erau în stare s-o înțeleagă. Era întâia zi a lunii a șaptea. 
Nehemiah8:2 Și preotul Ezra a adus Legea înaintea adunării alcătuite din bărbați și femei și din toți cei ce erau în stare s-o înțeleagă. Era întâia zi a lunii a șaptea. 
Nehemiah8:3 Ezra a citit în carte de dimineață până la amiază, pe locul deschis dinaintea Porții Apelor, în fața bărbaților, a femeilor și a celor ce erau în stare s-o înțeleagă. Tot poporul a fost cu luare aminte la citirea cărții Legii." 
Nehemiah8:3 Ezra a citit în carte de dimineață până la amiază, pe locul deschis dinaintea Porții Apelor, în fața bărbaților, a femeilor și a celor ce erau în stare s-o înțeleagă. Tot poporul a fost cu luare aminte la citirea cărții Legii." 
Nehemiah8:4 Cărturarul Ezra stătea pe un scaun de lemn ridicat cu prilejul acesta. Lângă el, la dreapta, stăteau: Matitia, Șema, Anaia, Urie, Hilchia și Maaseia, și la stânga: Pedaia, Mișael, Malchia, Hașum, Hașbadana, Zaharia și Meșulam." 
Nehemiah8:4 Cărturarul Ezra stătea pe un scaun de lemn ridicat cu prilejul acesta. Lângă el, la dreapta, stăteau: Matitia, Șema, Anaia, Urie, Hilchia și Maaseia, și la stânga: Pedaia, Mișael, Malchia, Hașum, Hașbadana, Zaharia și Meșulam." 
Nehemiah8:5 Ezra a deschis cartea înaintea întregului popor, căci stătea mai sus decât tot poporul. Și când a deschis-o, tot poporul s-a sculat." 
Nehemiah8:5 Ezra a deschis cartea înaintea întregului popor, căci stătea mai sus decât tot poporul. Și când a deschis-o, tot poporul s-a sculat." 
Nehemiah8:6 Ezra L-a binecuvântat pe Domnul, Dumnezeul cel mare, și tot poporul a răspuns ridicând mâinile: „Amin! Amin!” Și s-au plecat și s-au închinat înaintea Domnului cu fața la pământ." 
Nehemiah8:6 Ezra L-a binecuvântat pe Domnul, Dumnezeul cel mare, și tot poporul a răspuns ridicând mâinile: „Amin! Amin!” Și s-au plecat și s-au închinat înaintea Domnului cu fața la pământ." 
Nehemiah8:7 Iosua, Bani, Șerebia, Iamin, Acub, Șabetai, Hodia, Maaseia, Chelita, Azaria, Iozabad, Hanan, Pelaia și leviții lămureau poporului Legea și fiecare stătea la locul lui." 
Nehemiah8:8 Ei citeau deslușit în cartea Legii lui Dumnezeu și-i arătau înțelesul, ca să-i facă să înțeleagă ce citiseră." 
Nehemiah8:9 Dregătorul Neemia, preotul și cărturarul Ezra și leviții care învățau poporul au zis întregului popor: „Ziua aceasta Îi este închinată Domnului, Dumnezeului vostru; să nu vă bociți și să nu plângeți!” Căci tot poporul plângea când a auzit cuvintele Legii." 
Nehemiah8:9 Dregătorul Neemia, preotul și cărturarul Ezra și leviții care învățau poporul au zis întregului popor: „Ziua aceasta Îi este închinată Domnului, Dumnezeului vostru; să nu vă bociți și să nu plângeți!” Căci tot poporul plângea când a auzit cuvintele Legii." 
Nehemiah8:10 Ei le-au zis: „Duceți-vă de mâncați cărnuri grase și beți băuturi dulci și trimiteți câte o parte și celor ce n-au nimic pregătit, căci ziua aceasta Îi este închinată Domnului nostru; nu vă mâhniți, căci bucuria Domnului va fi tăria voastră!”" 
Nehemiah8:11 Leviții potoleau tot poporul zicând: „Tăceți, căci ziua aceasta este sfântă; nu vă mâhniți!”" 
Nehemiah8:12 Și tot poporul s-a dus să mănânce și să bea. Și le-au trimis câte o parte și altora și s-au veselit mult. Căci înțeleseseră cuvintele care li se tâlcuiseră. 
Nehemiah8:13 A doua zi capii de familie din tot poporul, preoții și leviții s-au strâns la cărturarul Ezra ca să audă tâlcuirea cuvintelor Legii." 
Nehemiah8:13 A doua zi capii de familie din tot poporul, preoții și leviții s-au strâns la cărturarul Ezra ca să audă tâlcuirea cuvintelor Legii." 
Nehemiah8:14 Și au găsit scris în Lege că Domnul poruncise prin Moise că fiii lui Israel trebuie să locuiască în corturi în timpul sărbătorii lunii a șaptea. 
Nehemiah8:15 Atunci au trimis să răspândească vestea aceasta în toate cetățile lor și la Ierusalim: „Duceți-vă la munte și aduceți ramuri de măslin, ramuri de măslin sălbatic, ramuri de mirt, ramuri de finic și ramuri de copaci stufoși, ca să faceți corturi, cum este scris!”" 
Nehemiah8:16 Atunci poporul s-a dus și a adus ramuri și au făcut corturi pe acoperișul caselor lor, în curțile lor, în curțile Casei lui Dumnezeu, pe locul deschis dinaintea Porții Apelor și pe locul deschis de la Poarta lui Efraim." 
Nehemiah8:17 Toată adunarea celor ce se întorseseră din robie a făcut corturi și a locuit în aceste corturi. Din vremea lui Iosua, fiul lui Nun, până în ziua aceasta nu mai făcuseră copiii lui Israel așa ceva. Și a fost foarte mare veselie." 
Nehemiah8:18 Au citit în cartea Legii lui Dumnezeu în fiecare zi, din cea dintâi zi până la cea din urmă. Au prăznuit sărbătoarea șapte zile și a fost o adunare de sărbătoare în ziua a opta, cum este poruncit." 
Nehemiah9:1 În a douăzeci și patra zi a aceleiași luni copiii lui Israel s-au adunat, îmbrăcați în saci și presărați cu țărână, pentru ținerea unui post." 
Nehemiah9:2 Cei ce erau din neamul lui Israel, despărțindu-se de toți străinii, au venit și și-au mărturisit păcatele lor și fărădelegile părinților lor." 
Nehemiah9:3 Au stat fiecare la locul lui și au citit în cartea Legii Domnului, Dumnezeului lor, a patra parte din zi; și altă a patra parte din zi și-au mărturisit păcatele și s-au închinat înaintea Domnului, Dumnezeului lor." 
Nehemiah9:4 Iosua, Bani, Cadmiel, Șebania, Buni, Șerebia, Bani și Chenani s-au suit pe scaunul leviților și au strigat cu glas tare către Domnul, Dumnezeul lor." 
Nehemiah9:5 Și leviții Iosua, Cadmiel, Bani, Hașabnia, Șerebia, Hodia, Șebania și Petahia au zis: „Sculați-vă și binecuvântați-L pe Domnul, Dumnezeul vostru, din veșnicie în veșnicie! Binecuvântat să fie Numele Tău cel slăvit, care este mai presus de orice binecuvântare și de orice laudă!" 
Nehemiah9:6 Tu, Doamne, numai Tu ai făcut cerurile, cerurile cerurilor și toată oștirea lor, pământul cu tot ce este pe el și mările cu tot ce cuprind ele. Tu dai viață tuturor acestor lucruri, și oștirea cerurilor se închină înaintea Ta." 
Nehemiah9:7 Tu, Doamne Dumnezeule, l-ai ales pe Avram, l-ai scos din Ur, din Haldeea, și i-ai pus numele Avraam." 
Nehemiah9:8 Tu ai găsit inima lui credincioasă înaintea Ta, ai făcut legământ cu el și ai făgăduit că îi vei da seminței lui țara canaaniților, a hitiților, a amoriților, a fereziților, a iebusiților și a ghirgasiților și Ți-ai ținut cuvântul, căci ești drept." 
Nehemiah9:9 Tu ai văzut necazul părinților noștri în Egipt și le-ai auzit strigătele la Marea Roșie. 
Nehemiah9:10 Ai făcut semne și minuni împotriva lui Faraon, împotriva tuturor slujitorilor lui și împotriva întregului popor din țara lui, pentru că știai cu câtă îngâmfare se purtaseră față de părinții noștri, și Ți-ai arătat slava Ta, cum se vede astăzi." 
Nehemiah9:11 Ai despărțit marea înaintea lor și au trecut pe uscat prin mijlocul mării, dar i-ai prăbușit în adânc, ca o piatră în fundul apelor, pe cei ce-i urmăreau." 
Nehemiah9:12 I-ai călăuzit ziua printr-un stâlp de nor și noaptea printr-un stâlp de foc, care le lumina drumul pe care aveau să-l urmeze." 
Nehemiah9:13 Te-ai coborât pe muntele Sinai, le-ai vorbit din înălțimea cerurilor și le-ai dat porunci drepte, legi adevărate, învățături și orânduiri minunate." 
Nehemiah9:14 Le-ai făcut cunoscut Sabatul Tău cel sfânt și le-ai dat prin robul Tău Moise porunci, învățături și o Lege." 
Nehemiah9:15 Le-ai dat, de la înălțimea cerurilor, pâine când le era foame și ai scos apă din stâncă atunci când le era sete. Și le-ai spus să intre în stăpânirea țării pe care juraseși că le-o vei da." 
Nehemiah9:16 Dar părinții noștri s-au îngâmfat și și-au înțepenit grumazul. N-au urmat poruncile Tale," 
Nehemiah9:17 n-au vrut să asculte și au dat uitării minunile pe care le făcuseși pentru ei. Și-au înțepenit grumazul și, în răzvrătirea lor, și-au pus o căpetenie ca să se întoarcă în robia lor. Dar Tu, Tu ești un Dumnezeu gata să ierți, îndurător și milostiv, încet la mânie și bogat în bunătate. Și nu i-ai părăsit" 
Nehemiah9:18 nici chiar atunci când și-au făcut un vițel turnat și au zis: «Iată Dumnezeul tău care te-a scos din Egipt!» și s-au dedat la mari ocări față de Tine. 
Nehemiah9:19 În îndurarea Ta fără margini, nu i-ai părăsit în pustie, și stâlpul de nor n-a încetat să-i călăuzească ziua pe drum, nici stâlpul de foc să le lumineze noaptea drumul pe care aveau să-l urmeze." 
Nehemiah9:20 Le-ai dat Duhul Tău cel bun ca să-i facă înțelepți; n-ai îndepărtat mana Ta de la gura lor și le-ai dat apă să-și potolească setea. 
Nehemiah9:21 Patruzeci de ani ai avut grijă să-i hrănești în pustie și n-au dus lipsă de nimic, hainele nu li s-au învechit și picioarele nu li s-au umflat." 
Nehemiah9:22 Le-ai dat în mână împărății și popoare, ale căror ținuturi le-ai împărțit între ei, și au stăpânit țara lui Sihon, împăratul Hesbonului, și țara lui Og, împăratul Basanului." 
Nehemiah9:23 Le-ai înmulțit fiii ca stelele cerurilor și i-ai adus în țara despre care le spuseseși părinților lor că au s-o ia în stăpânire. 
Nehemiah9:24 Și fiii lor au intrat și au luat țara în stăpânire; i-ai smerit înaintea lor pe locuitorii țării, canaaniții, și i-ai dat în mâinile lor, împreună cu împărații și popoarele țării, ca să le facă ce le place." 
Nehemiah9:25 Au ajuns stăpâni pe cetăți întărite și pe pământuri roditoare; au stăpânit case pline de tot felul de bunătăți, puțuri săpate, vii, măslini și pomi roditori din belșug; au mâncat, s-au săturat, s-au îngrășat și au trăit în desfătări, prin bunătatea Ta cea mare." 
Nehemiah9:26 Totuși, ei s-au răsculat și s-au răzvrătit împotriva Ta. Au aruncat Legea Ta la spatele lor, i-au ucis pe prorocii Tăi, care-i rugau fierbinte să se întoarcă la Tine, și s-au dedat la mari ocări față de Tine." 
Nehemiah9:27 Atunci i-ai lăsat în mâinile vrăjmașilor lor, care i-au apăsat. Dar în vremea necazului lor au strigat către Tine, și Tu i-ai auzit din înălțimea cerurilor și, în îndurarea Ta cea mare, le-ai dat izbăvitori care i-au scăpat din mâinile vrăjmașilor lor." 
Nehemiah9:28 Când au avut odihnă, au început iarăși să facă rău înaintea Ta. Atunci i-ai lăsat în mâinile vrăjmașilor lor, care i-au stăpânit. Dar din nou au strigat către Tine, și Tu i-ai auzit din înălțimea cerurilor și, în marea Ta îndurare, i-ai izbăvit de mai multe ori." 
Nehemiah9:29 I-ai rugat fierbinte să se întoarcă la Legea Ta, dar ei au stăruit în îngâmfarea lor, n-au ascultat de poruncile Tale, au păcătuit împotriva orânduirilor Tale, care îl fac viu pe cel ce le împlinește, Ți-au întors spatele cu îndărătnicie, și-au înțepenit grumazul și n-au ascultat." 
Nehemiah9:30 I-ai îngăduit astfel mulți ani, le-ai dat înștiințări prin Duhul Tău, prin proroci, și tot n-au luat aminte. Atunci i-ai dat în mâinile unor popoare străine." 
Nehemiah9:31 Dar în marea Ta îndurare nu i-ai nimicit și nu i-ai părăsit, căci Tu ești un Dumnezeu milostiv și îndurător." 
Nehemiah9:32 Și acum, Dumnezeul nostru, Dumnezeule mare, puternic și înfricoșător, Tu, care Îți ții legământul Tău de îndurare, nu privi ca puțin lucru toate suferințele prin care am trecut noi, împărații noștri, căpeteniile noastre, preoții noștri, prorocii noștri, părinții noștri și tot poporul Tău, din vremea împăraților Asiriei până în ziua de azi!" 
Nehemiah9:33 Tu ai fost drept în tot ce ni s-a întâmplat, căci Te-ai arătat credincios, iar noi am făcut rău." 
Nehemiah9:34 Împărații noștri, căpeteniile noastre, preoții noștri și părinții noștri n-au păzit Legea și n-au dat ascultare nici poruncilor, nici înștiințărilor pe care li le dădeai." 
Nehemiah9:35 Când erau stăpâni, în mijlocul multelor binefaceri pe care li le dădeai, în țara întinsă și roditoare pe care le-o dăduseși, nu Ți-au slujit și nu s-au abătut de la faptele lor rele." 
Nehemiah9:36 Și astăzi, iată-ne robi! Iată-ne robi pe pământul pe care li l-ai dat părinților noștri ca să se bucure de roadele și de bunurile lui!" 
Nehemiah9:37 El își înmulțește roadele pentru împărații cărora ne-ai supus din pricina păcatelor noastre; ei stăpânesc după plac asupra trupurilor noastre și asupra vitelor noastre și suntem într-o mare strâmtorare!” 
Nehemiah9:38 Pentru toate acestea noi am încheiat un legământ, pe care l-am făcut în scris. Și căpeteniile noastre, leviții noștri și preoții noștri și-au pus pecetea pe el." 
Nehemiah10:1 Iată-i pe cei ce și-au pus pecetea: dregătorul Neemia, fiul lui Hacalia; Zedechia," 
Nehemiah10:2 Seraia, Azaria, Ieremia," 
Nehemiah10:3 Pașhur, Amaria, Malchia," 
Nehemiah10:4 Hatuș, Șebania, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadia," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ghineton, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Ghineton, Baruc," 
Nehemiah10:7 Meșulam, Abia, Miiamin," 
Nehemiah10:8 Maazia, Bilgai, Șemaia – preoți." 
Nehemiah10:9 Leviții: Iosua, fiul lui Azania, Binui, dintre fiii lui Henadad, Cadmiel" 
Nehemiah10:10 și frații lor, Șebania, Hodia, Chelita, Pelaia, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mica, Rehob, Hașabia," 
Nehemiah10:12 Zacur, Șerebia, Șebania," 
Nehemiah10:13 Hodia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Căpeteniile poporului: Pareoș, Pahat-Moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezechia, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodia, Hașum, Bețai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpiaș, Meșulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Meșezabeel, Țadoc, Iadua," 
Nehemiah10:22 Pelatia, Hanan, Anaia," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hașub," 
Nehemiah10:23 Hosea, Hanania, Hașub," 
Nehemiah10:24 Haloheș, Pilha, Șobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hașabna, Maaseia," 
Nehemiah10:26 Ahia, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim și Baana." 
Nehemiah10:28 Cealaltă parte a poporului, preoții, leviții, ușierii, cântăreții, slujitorii Templului și toți cei ce se despărțiseră de popoarele străine ca să urmeze Legea lui Dumnezeu, nevestele lor, fiii și fiicele lor – toți cei ce aveau cunoștință și pricepere –" 
Nehemiah10:29 s-au unit cu frații lor mai cu vază dintre ei. Au făgăduit cu jurământ și au jurat să umble în Legea lui Dumnezeu, dată prin Moise, robul lui Dumnezeu, să păzească și să împlinească toate poruncile Domnului, Stăpânului nostru, orânduirile și legile Lui." 
Nehemiah10:30 Am făgăduit să nu le dăm pe fetele noastre după popoarele țării și să nu le luăm pe fetele lor de neveste pentru fiii noștri; 
Nehemiah10:31 să nu cumpărăm nimic în ziua Sabatului și în zilele de sărbătoare de la popoarele țării care ar aduce de vânzare în ziua Sabatului mărfuri sau altceva de cumpărat și să lăsăm nelucrat pământul în anul al șaptelea și să nu cerem plata niciunei datorii. 
Nehemiah10:32 Am luat asupra noastră îndatorirea să dăm a treia parte dintr-un siclu pe an pentru slujba Casei Dumnezeului nostru," 
Nehemiah10:33 pentru pâinile pentru punerea înaintea Domnului, pentru darul de mâncare necurmat, pentru arderea-de-tot necurmată din zilele de Sabat, din zilele de lună nouă și din zilele de sărbători, pentru lucrurile închinate Domnului, pentru jertfele de ispășire pentru Israel și pentru tot ce se face în Casa Dumnezeului nostru." 
Nehemiah10:34 Am tras la sorți, preoți, leviți și popor, pentru lemnele care trebuiau aduse pe fiecare an ca dar la Casa Dumnezeului nostru, după casele noastre părintești, la vremuri hotărâte, ca să fie arse pe altarul Domnului, Dumnezeului nostru, cum este scris în Lege." 
Nehemiah10:35 Am hotărât să aducem în fiecare an la Casa Domnului cele dintâi roade ale pământului nostru și cele dintâi roade din toate roadele tuturor pomilor; 
Nehemiah10:36 să-i aducem la Casa Dumnezeului nostru, preoților care fac slujba în Casa Dumnezeului nostru, pe întâii născuți ai fiilor noștri și ai vitelor noastre, cum este scris în Lege, pe întâii născuți ai vacilor și ai oilor noastre;" 
Nehemiah10:37 să le aducem preoților, în cămările Casei Dumnezeului nostru, cele dintâi roade din plămădeală și darurile noastre de mâncare din roadele tuturor pomilor, din must și din untdelemn; și să dăm zeciuială din pământul nostru leviților, care trebuie s-o ia ei înșiși în toate cetățile așezate pe pământurile pe care le lucrăm." 
Nehemiah10:38 Preotul, fiul lui Aaron, va fi cu leviții când vor ridica zeciuiala, și leviții vor aduce zeciuială din zeciuială la Casa Dumnezeului nostru, în cămările casei vistieriei." 
Nehemiah10:39 Căci copiii lui Israel și fiii lui Levi vor aduce în cămările acestea darurile de grâu, de must și de untdelemn; acolo sunt uneltele Sfântului Locaș și acolo stau preoții care fac slujba, ușierii și cântăreții. Astfel ne-am hotărât să nu părăsim Casa Dumnezeului nostru." 
Nehemiah11:1 Căpeteniile poporului s-au așezat la Ierusalim. Cealaltă parte a poporului a tras la sorți pentru ca unul din zece să vină să locuiască la Ierusalim, în cetatea sfântă, iar ceilalți să locuiască în cetăți." 
Nehemiah11:2 Poporul i-a binecuvântat pe toți cei ce au primit de bunăvoie să locuiască la Ierusalim. 
Nehemiah11:3 Iată căpeteniile ținutului care s-au așezat la Ierusalim. În cetățile lui Iuda, fiecare s-a așezat în moșia lui, în cetatea lui: Israel, preoții și leviții, slujitorii Templului și fiii robilor lui Solomon." 
Nehemiah11:4 La Ierusalim s-au așezat unii dintre fiii lui Iuda și dintre fiii lui Beniamin. Dintre fiii lui Iuda: Ataia, fiul lui Ozia, fiul lui Zaharia, fiul lui Amaria, fiul lui Șefatia, fiul lui Mahalaleel, dintre fiii lui Pereț," 
Nehemiah11:5 și Maaseia, fiul lui Baruc, fiul lui Col-Hoze, fiul lui Hazaia, fiul lui Adaia, fiul lui Ioiarib, fiul lui Zaharia, fiul lui Șiloni." 
Nehemiah11:6 Toți fiii lui Pereț care s-au așezat la Ierusalim au fost patru sute șaizeci și opt de oameni viteji. 
Nehemiah11:7 Iată fiii lui Beniamin: Salu, fiul lui Meșulam, fiul lui Ioed, fiul lui Pedaia, fiul lui Colaia, fiul lui Maaseia, fiul lui Itiel, fiul lui Isaia," 
Nehemiah11:8 și, după el, Gabai și Salai: nouă sute douăzeci și opt." 
Nehemiah11:9 Ioel, fiul lui Zicri, era căpetenia lor; și Iuda, fiul lui Senua, era a doua căpetenie a cetății." 
Nehemiah11:10 Dintre preoți: Iedaia, fiul lui Ioiarib, Iachin," 
Nehemiah11:11 Seraia, fiul lui Hilchia, fiul lui Meșulam, fiul lui Țadoc, fiul lui Meraiot, fiul lui Ahitub, domnul Casei lui Dumnezeu," 
Nehemiah11:12 și frații lor, care făceau slujba Casei: opt sute douăzeci și doi; Adaia, fiul lui Ieroham, fiul lui Pelalia, fiul lui Amți, fiul lui Zaharia, fiul lui Pașhur, fiul lui Malchia," 
Nehemiah11:13 și frații săi, capii caselor părintești: două sute patruzeci și doi; și Amașai, fiul lui Azareel, fiul lui Ahzai, fiul lui Meșilemot, fiul lui Imer," 
Nehemiah11:14 și frații lor, oameni viteji: o sută douăzeci și opt; Zabdiel, fiul lui Ghedolim, era căpetenia lor." 
Nehemiah11:15 Dintre leviți: Șemaia, fiul lui Hașub, fiul lui Azricam, fiul lui Hașabia, fiul lui Buni," 
Nehemiah11:16 Șabetai și Iozabad, însărcinați cu treburile de afară ale Casei lui Dumnezeu și făcând parte dintre căpeteniile leviților;" 
Nehemiah11:17 Matania, fiul lui Mica, fiul lui Zabdi, fiul lui Asaf, căpetenia care cânta lauda la rugăciune, și Bacbuchia, al doilea din frații săi, și Abda, fiul lui Șamua, fiul lui Galal, fiul lui Iedutun." 
Nehemiah11:18 Toți leviții din cetatea sfântă erau două sute optzeci și patru. 
Nehemiah11:19 Și ușierii: Acub, Talmon și frații lor, păzitorii porților: o sută șaptezeci și doi." 
Nehemiah11:20 Cealaltă parte din Israel, din preoți și din leviți s-a așezat în toate cetățile lui Iuda, fiecare în moșia lui." 
Nehemiah11:21 Slujitorii Templului s-au așezat pe deal și aveau de căpetenii pe Țiha și Ghișpa. 
Nehemiah11:22 Căpetenia leviților la Ierusalim era Uzi, fiul lui Bani, fiul lui Hașabia, fiul lui Matania, fiul lui Mica, dintre fiii lui Asaf, cântăreții însărcinați cu slujba Casei lui Dumnezeu," 
Nehemiah11:23 căci era o poruncă a împăratului cu privire la cântăreți și li se dădea o parte hotărâtă pe fiecare zi. 
Nehemiah11:24 Petahia, fiul lui Meșezabeel, dintre fiii lui Zerah, fiul lui Iuda, era dregătorul împăratului pentru toate treburile poporului." 
Nehemiah11:25 Cât despre sate și câmpiile lor, unii dintre fiii lui Iuda s-au așezat la Chiriat-Arba și în locurile care țin de el, la Dibon și în locurile care țin de el, la Iecabțeel și în satele care țin de el," 
Nehemiah11:26 la Ieșua, la Molada, la Bet-Palet," 
Nehemiah11:27 la Hațar-Șual, la Beer-Șeba și în locurile care țin de ea," 
Nehemiah11:28 la Țiclag, la Mecona și în locurile care țin de ea," 
Nehemiah11:29 la En-Rimon, la Țorea, la Iarmut," 
Nehemiah11:30 la Zanoah, la Adulam și în satele care țin de el, la Lachis și în ținutul lui și la Azeca și în locurile care țin de ea. S-au așezat astfel de la Beer-Șeba până la Valea lui Hinom." 
Nehemiah11:31 Fiii lui Beniamin s-au așezat de la Gheba la Micmaș, la Aia, la Betel și în locurile care țin de el," 
Nehemiah11:32 la Anatot, la Nob, la Hanania," 
Nehemiah11:33 la Hațor, la Rama, la Ghitaim," 
Nehemiah11:34 la Hadid, la Țeboim, la Nebalat," 
Nehemiah11:35 la Lod și la Ono, Valea Lucrătorilor." 
Nehemiah11:36 Au fost unii leviți care s-au unit cu Beniamin, măcar că făceau parte din cetele lui Iuda." 
Nehemiah12:1 Iată preoții și leviții care s-au întors cu Zorobabel, fiul lui Șealtiel, și cu Iosua: Seraia, Ieremia, Ezra," 
Nehemiah12:1 Iată preoții și leviții care s-au întors cu Zorobabel, fiul lui Șealtiel, și cu Iosua: Seraia, Ieremia, Ezra," 
Nehemiah12:2 Amaria, Maluc, Hatuș," 
Nehemiah12:3 Șecania, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Ido, Ghinetoi, Abia," 
Nehemiah12:5 Miiamin, Maadia, Bilga," 
Nehemiah12:6 Șemaia, Ioiarib, Iedaia," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoc, Hilchia și Iedaia. Aceștia au fost căpeteniile preoților și ale fraților lor, pe vremea lui Iosua." 
Nehemiah12:8 Leviți: Iosua, Binui, Cadmiel, Șerebia, Iuda și Matania, care cârmuia împreună cu frații săi cântarea laudelor;" 
Nehemiah12:9 Bacbuchia și Uni, care își împlineau slujbele lângă frații lor." 
Nehemiah12:10 Iosua l-a născut pe Ioiachim, Ioiachim l-a născut pe Eliașib, Eliașib l-a născut pe Ioiada," 
Nehemiah12:11 Ioiada l-a născut pe Ionatan și Ionatan l-a născut pe Iadua. 
Nehemiah12:12 Iată care erau pe vremea lui Ioiachim preoții, capi de familii: pentru Seraia, Meraia; pentru Ieremia, Hanania;" 
Nehemiah12:13 pentru Ezra, Meșulam; pentru Amaria, Iohanan;" 
Nehemiah12:13 pentru Ezra, Meșulam; pentru Amaria, Iohanan;" 
Nehemiah12:14 pentru Meluchi, Ionatan; pentru Șebania, Iosif;" 
Nehemiah12:15 pentru Harim, Adna; pentru Meraiot, Helcai;" 
Nehemiah12:16 pentru Ido, Zaharia; pentru Ghineton, Meșulam;" 
Nehemiah12:17 pentru Abia, Zicri; pentru Miniamin și Moadia, Piltai;" 
Nehemiah12:18 pentru Bilga, Șamua; pentru Șemaia, Ionatan;" 
Nehemiah12:19 pentru Ioiarib, Matnai; pentru Iedaia, Uzi;" 
Nehemiah12:20 pentru Salai, Calai; pentru Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 pentru Hilchia, Hașabia; pentru Iedaia, Netaneel." 
Nehemiah12:22 Pe vremea lui Eliașib, a lui Ioiada, a lui Iohanan și a lui Iadua, leviții, capi de familii, și preoții au fost scriși sub domnia lui Darius Persanul." 
Nehemiah12:23 Fiii lui Levi, capi de familii, au fost scriși în Cartea cronicilor până pe vremea lui Iohanan, fiul lui Eliașib." 
Nehemiah12:24 Căpeteniile leviților, Hașabia, Șerebia și Iosua, fiul lui Cadmiel, și frații lor împreună cu ei, stând unii în fața altora, erau însărcinați să-L mărească și să-L laude pe Domnul, după rânduiala lui David, omul lui Dumnezeu." 
Nehemiah12:25 Matania, Bacbuchia, Obadia, Meșulam, Talmon și Acub, ușieri, făceau de strajă la cămările de la porți." 
Nehemiah12:26 Ei trăiau pe vremea lui Ioiachim, fiul lui Iosua, fiul lui Ioțadac, și pe vremea lui Neemia, dregătorul, și pe vremea preotului și cărturarului Ezra." 
Nehemiah12:26 Ei trăiau pe vremea lui Ioiachim, fiul lui Iosua, fiul lui Ioțadac, și pe vremea lui Neemia, dregătorul, și pe vremea preotului și cărturarului Ezra." 
Nehemiah12:27 La sfințirea zidurilor Ierusalimului, i-au chemat pe leviți din toate locurile în care locuiau și i-au adus la Ierusalim, ca să prăznuiască sfințirea și sărbătoarea cu laude și cântări, în sunet de chimvale, alăute și harfe." 
Nehemiah12:28 Fiii cântăreților s-au strâns din împrejurimile Ierusalimului, din satele slujitorilor Templului," 
Nehemiah12:29 din Bet-Ghilgal și din ținutul Ghebei și din Azmavet, căci cântăreții își zidiseră sate împrejurul Ierusalimului." 
Nehemiah12:30 Preoții și leviții s-au curățit și au curățit și poporul, porțile și zidul." 
Nehemiah12:31 Le-am suit pe zid pe căpeteniile lui Iuda și am făcut două coruri mari. Cel dintâi a pornit pe partea dreaptă a zidului, spre Poarta Gunoiului." 
Nehemiah12:32 În urma acestui cor mergeau Hosea și jumătate din căpeteniile lui Iuda," 
Nehemiah12:32 În urma acestui cor mergeau Hosea și jumătate din căpeteniile lui Iuda," 
Nehemiah12:33 Azaria, Ezra, Meșulam," 
Nehemiah12:33 Azaria, Ezra, Meșulam," 
Nehemiah12:34 Iuda, Beniamin, Șemaia și Ieremia," 
Nehemiah12:35 unii din fiii preoților cu trâmbițe, Zaharia, fiul lui Ionatan, fiul lui Șemaia, fiul lui Matania, fiul lui Mica, fiul lui Zacur, fiul lui Asaf," 
Nehemiah12:36 și frații săi, Șemaia, Azareel, Milalai, Ghilalai, Maai, Netaneel, Iuda și Hanani, cu instrumentele de muzică ale lui David, omul lui Dumnezeu. Cărturarul Ezra era în fruntea lor." 
Nehemiah12:36 și frații săi, Șemaia, Azareel, Milalai, Ghilalai, Maai, Netaneel, Iuda și Hanani, cu instrumentele de muzică ale lui David, omul lui Dumnezeu. Cărturarul Ezra era în fruntea lor." 
Nehemiah12:37 La Poarta Izvorului, s-au suit drept înainte pe treptele cetății lui David, pe ridicătura zidului, deasupra casei lui David, până la Poarta Apelor, spre răsărit." 
Nehemiah12:38 Al doilea cor a pornit spre stânga. În urma lui veneam eu cu cealaltă jumătate din popor, pe zid. Trecând pe deasupra Turnului Cuptoarelor, au mers până la zidul cel lat;" 
Nehemiah12:39 apoi pe deasupra Porții lui Efraim, pe deasupra Porții celei Vechi, pe deasupra Porții Peștilor, pe deasupra Turnului lui Hananeel și pe deasupra Turnului Mea, până la Poarta Oilor. Și s-au oprit la Poarta Temniței." 
Nehemiah12:40 Cele două coruri s-au oprit în Casa lui Dumnezeu, și tot așa și eu și dregătorii care erau cu mine" 
Nehemiah12:41 și preoții Eliachim, Maaseia, Miniamin, Mica, Elioenai, Zaharia, Hanania, cu trâmbițe," 
Nehemiah12:42 și Maaseia, Șemaia, Eleazar, Uzi, Iohanan, Malchia, Elam și Ezer. Cântăreții și-au înălțat glasul, cârmuiți de Izrahia." 
Nehemiah12:43 În ziua aceea s-au adus multe jertfe și a fost mare bucurie, căci Dumnezeu îi dăduse poporului o mare pricină de bucurie. Se bucurau și femeile și copiii, și strigătele de bucurie ale Ierusalimului se auzeau până departe." 
Nehemiah12:44 În ziua aceea s-au rânduit oameni care să privegheze asupra odăilor care slujeau de cămări pentru darurile de mâncare, cele dintâi roade și zeciuieli. Ei au fost însărcinați să adune în ele, din ținutul cetăților, părțile hotărâte de Lege preoților și leviților. Căci Iuda se bucura că preoții și leviții erau la locul lor," 
Nehemiah12:45 păzind tot ce privea slujba lui Dumnezeu și a curățirilor. Cântăreții și ușierii își împlineau și ei slujbele după rânduiala lui David și a fiului său Solomon. 
Nehemiah12:46 Căci odinioară, pe vremea lui David și a lui Asaf, erau căpetenii peste cântăreți și cântări de laudă și de mulțumire în cinstea lui Dumnezeu." 
Nehemiah12:47 Tot Israelul a dat pe vremea lui Zorobabel și a lui Neemia părțile cuvenite cântăreților și ușierilor, zi de zi; le-au dat leviților lucrurile sfințite, iar leviții le-au dat fiilor lui Aaron lucrurile sfințite cuvenite lor." 
Nehemiah13:1 În vremea aceea s-a citit în fața poporului în Cartea lui Moise și s-a găsit scris că amonitul și moabitul nu trebuiau să intre niciodată în adunarea lui Dumnezeu," 
Nehemiah13:2 pentru că nu veniseră înaintea copiilor lui Israel cu pâine și apă și pentru că îl tocmiseră împotriva lor cu preț de argint pe Balaam ca să-i blesteme; dar Dumnezeul nostru a prefăcut blestemul în binecuvântare. 
Nehemiah13:3 Când au auzit Legea, i-au deosebit din Israel pe toți străinii." 
Nehemiah13:4 Înainte de aceasta, preotul Eliașib, care era pus peste cămările Casei Dumnezeului nostru și rudă cu Tobia," 
Nehemiah13:5 pregătise pentru el o cămară mare, unde puneau mai înainte darurile de mâncare, tămâia, uneltele, zeciuiala din grâu, din must și din untdelemn, părțile rânduite pentru leviți, cântăreți și ușieri și darurile ridicate pentru preoți." 
Nehemiah13:6 Eu nu eram la Ierusalim când s-au petrecut toate acestea, căci mă întorsesem la împărat în al treizeci și doilea an al lui Artaxerxe, împăratul Babilonului. La sfârșitul anului am căpătat de la împărat învoire" 
Nehemiah13:7 să mă întorc la Ierusalim și am văzut răul pe care-l făcuse Eliașib, pregătind o cămară pentru Tobia în curțile Casei lui Dumnezeu." 
Nehemiah13:8 Mi-a părut foarte rău și am aruncat afară din cămară toate lucrurile lui Tobia. 
Nehemiah13:9 Apoi am poruncit să se curățească odăile și am pus iarăși în ele uneltele Casei lui Dumnezeu, darurile de mâncare și tămâia." 
Nehemiah13:10 Am auzit, de asemenea, că părțile leviților nu li se dăduseră și că leviții și cântăreții însărcinați cu slujba fugiseră fiecare în ținutul lui." 
Nehemiah13:11 I-am mustrat pe dregători și le-am zis: „Pentru ce a fost părăsită Casa lui Dumnezeu?” Și i-am strâns pe leviți și pe cântăreți și i-am pus iarăși în slujba lor. 
Nehemiah13:12 Atunci tot Iuda a adus în cămări zeciuiala din grâu, din must și din untdelemn." 
Nehemiah13:13 Am dat cămările în grija preotului Șelemia, a cărturarului Țadoc și a lui Pedaia, unul dintre leviți, și l-am adăugat și pe Hanan, fiul lui Zacur, fiul lui Matania, căci le mergea numele că sunt credincioși. Ei au fost însărcinați să facă împărțirile cuvenite fraților lor." 
Nehemiah13:14 Adu-Ți aminte de mine, Dumnezeule, pentru aceste lucruri și nu uita faptele mele evlavioase, făcute pentru Casa Dumnezeului meu și pentru lucrurile care trebuie păzite în ea!" 
Nehemiah13:15 Pe vremea aceea am văzut în Iuda niște oameni călcând la teasc în ziua Sabatului, aducând snopi, încărcând măgarii cu vin, struguri și smochine și cu tot felul de lucruri și aducându-le la Ierusalim în ziua Sabatului. Și i-am mustrat chiar în ziua când își vindeau mărfurile." 
Nehemiah13:16 Mai erau și niște tirieni așezați în Ierusalim, care aduceau pește și tot felul de mărfuri și li le vindeau fiilor lui Iuda în ziua Sabatului și în Ierusalim." 
Nehemiah13:17 I-am mustrat pe mai-marii lui Iuda și le-am zis: „Ce înseamnă această faptă rea pe care o faceți pângărind ziua Sabatului? 
Nehemiah13:18 Oare n-au lucrat așa părinții voștri și nu din pricina aceasta a trimis Dumnezeul nostru toate aceste nenorociri peste noi și peste cetatea aceasta? Și voi aduceți din nou mânia Lui împotriva lui Israel pângărind Sabatul!” 
Nehemiah13:19 Apoi am poruncit să se închidă porțile Ierusalimului înainte de Sabat, de îndată ce le va ajunge umbra, și să nu se deschidă decât după Sabat. Și am pus câțiva dintre slujitorii mei la porți, să oprească intrarea sarcinilor de mărfuri în ziua Sabatului." 
Nehemiah13:20 Și așa negustorii și vânzătorii de tot felul de lucruri au petrecut noaptea o dată și de două ori afară din Ierusalim. 
Nehemiah13:21 I-am mustrat și le-am zis: „Pentru ce stați noaptea înaintea zidului? Dacă veți mai face încă o dată lucrul acesta, voi pune mâna pe voi.” Din clipa aceea n-au mai venit în timpul Sabatului." 
Nehemiah13:22 Le-am poruncit și leviților să se curățească și să vină să păzească porțile, ca să sfințească ziua Sabatului. Adu-Ți aminte de mine, Dumnezeule, și pentru aceste lucruri și ocrotește-mă după marea Ta îndurare!" 
Nehemiah13:23 Tot pe vremea aceea i-am văzut pe niște iudei care își luaseră neveste asdodiene, amonite și moabite." 
Nehemiah13:24 Jumătate din fiii lor vorbeau limba asdodiană și nu știau să vorbească limba evreiască; nu cunoșteau decât limba cutărui sau cutărui popor. 
Nehemiah13:25 I-am mustrat și i-am blestemat; i-am lovit pe unii din ei, le-am smuls părul și i-am pus să jure în Numele lui Dumnezeu, zicând: „Să nu vă dați fetele după fiii lor și să nu luați fetele lor de neveste nici pentru fiii voștri, nici pentru voi." 
Nehemiah13:26 Oare nu în aceasta a păcătuit Solomon, împăratul lui Israel? Nu era alt împărat ca el în mulțimea popoarelor; el era iubit de Dumnezeul lui, și Dumnezeu îl pusese împărat peste tot Israelul. Totuși, femeile străine l-au târât și pe el în păcat." 
Nehemiah13:27 Și acum trebuie să auzim despre voi că săvârșiți o nelegiuire atât de mare și că păcătuiți împotriva Dumnezeului nostru luând neveste străine?” 
Nehemiah13:28 Unul din fiii lui Ioiada, fiul marelui-preot Eliașib, era ginerele lui Sanbalat, horonitul. L-am izgonit de la mine." 
Nehemiah13:29 Adu-Ți aminte de ei, Dumnezeule, căci au spurcat preoția și legământul încheiat de preoți și leviți!" 
Nehemiah13:30 I-am curățit de orice străin și am pus rânduială în tot ce trebuiau să păzească preoții și leviții, fiecare în slujba lui," 
Nehemiah13:31 în ce privea atât darul lemnelor la vremuri hotărâte, cât și cele dintâi roade. Adu-Ți aminte de mine spre bine, Dumnezeule!" 
Esther1:1 Era pe vremea lui Ahașveroș, a acelui Ahașveroș care domnea din India până în Etiopia, peste o sută douăzeci și șapte de ținuturi." 
Esther1:2 Împăratul Ahașveroș ședea atunci pe scaunul lui împărătesc la Susa, în capitală." 
Esther1:3 În al treilea an al domniei lui a dat un ospăț tuturor domnitorilor și slujitorilor săi. Căpeteniile oștirii perșilor și mezilor, mai-marii și capii ținuturilor s-au strâns înaintea lui." 
Esther1:4 El le-a arătat bogăția strălucită a împărăției lui și slava minunată a mărimii lui în multe zile, timp de o sută optzeci de zile." 
Esther1:5 După ce au trecut aceste zile, împăratul a dat întregului popor care se afla în capitala Susa, de la cel mai mare până la cel mai mic, un ospăț, care a ținut șapte zile, în curtea grădinii casei împărătești." 
Esther1:6 Covoare albe, verzi și albastre erau legate cu funii de in subțire și de purpură de niște verigi de argint și de niște stâlpi de marmură. Paturi de aur și de argint stăteau pe o podea de porfir, de marmură, de sidef și de pietre negre." 
Esther1:7 Iar de băut turnau în vase din aur de felurite soiuri. Era belșug de vin împărătesc, mulțumită dărniciei împăratului." 
Esther1:8 Dar nimeni nu era silit să bea, căci împăratul le poruncise tuturor oamenilor din casa lui să facă după voia fiecăruia." 
Esther1:9 Împărăteasa Vasti a dat și ea un ospăț femeilor în casa împărătească a împăratului Ahașveroș. 
Esther1:10 A șaptea zi, pe când inima împăratului era veselă de vin, le-a poruncit lui Mehuman, lui Bizta, lui Harbona, lui Bigta, lui Abagta, lui Zetar și lui Carcas, cei șapte fameni care slujeau înaintea împăratului Ahașveroș," 
Esther1:11 să o aducă în fața lui pe împărăteasa Vasti cu cununa împărătească, pentru a le arăta frumusețea ei popoarelor și mai-marilor săi, căci era frumoasă la chip." 
Esther1:12 Dar împărăteasa Vasti n-a vrut să vină când a primit prin fameni porunca împăratului. Și împăratul s-a supărat foarte tare, s-a aprins de mânie." 
Esther1:13 Atunci împăratul a vorbit cu înțelepții care cunoșteau obiceiurile vremii. Căci așa se puneau la cale treburile împăratului – înaintea tuturor celor ce cunoșteau legile și dreptul. 
Esther1:14 Îi avea lângă el pe Carșena, pe Șetar, pe Admata, pe Tarsis, pe Meres, pe Marsena și pe Memucan, șapte domnitori ai Persiei și Mediei, care vedeau fața împăratului și care aveau locul întâi în împărăție." 
Esther1:15 „Ce trebuie”, a zis el, „să i se facă împărătesei Vasti după lege, pentru că n-a împlinit ce i-a poruncit împăratul Ahașveroș prin fameni?”" 
Esther1:16 Memucan a răspuns înaintea împăratului și a domnitorilor: „Nu numai față de împărat s-a purtat rău împărăteasa Vasti, ci și față de toți domnitorii și toate popoarele care sunt în toate ținuturile împăratului Ahașveroș." 
Esther1:17 Căci fapta împărătesei va ajunge la cunoștința tuturor femeilor și le va face să-și nesocotească bărbații. Ele vor zice: «Împăratul Ahașveroș a poruncit să i se aducă înainte împărăteasa Vasti, și ea nu s-a dus.»" 
Esther1:18 Și din ziua aceasta, crăiesele Persiei și Mediei care vor afla de fapta împărătesei le vor vorbi tot așa tuturor căpeteniilor împăratului; de aici va veni mult dispreț și mânie." 
Esther1:19 Dacă împăratul găsește cu cale, să se dea poruncă din partea lui și să se scrie în legile perșilor și mezilor, cu arătarea că nu trebuie să se calce o poruncă împărătească, după care Vasti să nu se mai arate înaintea împăratului Ahașveroș. Iar împăratul să dea vrednicia de împărăteasă alteia mai bună decât ea." 
Esther1:20 Porunca împăratului se va vesti astfel în toată împărăția lui, căci este mare, și toate femeile vor da cinste bărbaților lor, de la mare până la mic.”" 
Esther1:21 Părerea aceasta a fost primită de împărat și de domnitori, și împăratul a lucrat după cuvântul lui Memucan." 
Esther1:22 A trimis scrisori tuturor ținuturilor din împărăția lui, fiecărui ținut după scrierea lui și fiecărui popor după limba lui; ele spuneau că orice bărbat trebuie să fie stăpân în casa lui și că va vorbi limba poporului său." 
Esther2:1 După aceste lucruri, când s-a potolit mânia împăratului Ahașveroș, s-a gândit la Vasti, la ce făcuse ea și la hotărârea luată cu privire la ea." 
Esther2:2 Atunci cei ce îi slujeau împăratului au zis: „Să se caute pentru împărat niște fete fecioare și frumoase. 
Esther2:3 Împăratul să pună în toate ținuturile din împărăția lui dregători însărcinați să le strângă pe toate fetele fecioare și frumoase în capitala Susa, în casa femeilor, sub privegherea lui Hegai, famenul împăratului și păzitorul femeilor, care să le dea cele trebuincioase pentru gătit." 
Esther2:4 Și fata care-i va plăcea împăratului să fie împărăteasă în locul lui Vasti.” Părerea aceasta a fost primită de împărat și așa a făcut. 
Esther2:5 În capitala Susa era un iudeu numit Mardoheu, fiul lui Iair, fiul lui Șimei, fiul lui Chis, bărbat din Beniamin," 
Esther2:6 care fusese luat din Ierusalim printre robii strămutați împreună cu Ieconia, împăratul lui Iuda, de Nebucadnețar, împăratul Babilonului." 
Esther2:7 El o creștea pe Hadasa, adică Estera, fata unchiului său, căci ea n-avea nici tată, nici mamă. Fata era frumoasă la statură și plăcută la vedere. După moartea tatălui și a mamei sale, Mardoheu o luase de suflet." 
Esther2:8 Când s-a auzit porunca împăratului și hotărârea lui, a fost strâns un mare număr de fete în capitala Susa, sub privegherea lui Hegai. Odată cu ele a fost luată și Estera și adusă în casa împăratului, sub privegherea lui Hegai, păzitorul femeilor." 
Esther2:9 Fata i-a plăcut și a căpătat trecere înaintea lui. El s-a grăbit să-i dea cele de trebuință pentru găteală și hrană, i-a dat șapte slujnice alese din casa împăratului și a pus-o împreună cu slujnicele ei în cea mai bună încăpere din casa femeilor." 
Esther2:10 Estera nu și-a făcut cunoscute nici poporul, nici nașterea, căci Mardoheu o oprise să vorbească despre aceste lucruri." 
Esther2:11 Și în fiecare zi Mardoheu se ducea și venea înaintea curții casei femeilor ca să afle cum îi merge Esterei și ce se face cu ea. 
Esther2:12 Fiecare fată se ducea la rândul ei la împăratul Ahașveroș, după ce timp de douăsprezece luni împlinea ce le era poruncit femeilor. În timpul acesta aveau grijă să se gătească, ungându-se șase luni cu untdelemn de mirt și șase luni cu miresme de mirozne femeiești." 
Esther2:13 Așa se ducea fiecare fată la împărat. Și când trecea din casa femeilor în casa împăratului, o lăsau să ia cu ea tot ce voia." 
Esther2:14 Se ducea seara, și a doua zi dimineața trecea în a doua casă a femeilor, sub privegherea lui Șaașgaz, famenul împăratului și păzitorul țiitoarelor împăratului. Nu se mai întorcea la împărat decât când ar fi dorit împăratul și ar fi chemat-o pe nume." 
Esther2:15 Când i-a venit rândul să se ducă la împărat, Estera, fata lui Abihail, unchiul lui Mardoheu, care o înfiase, n-a cerut decât ce a fost rânduit de Hegai, famenul împăratului și păzitorul femeilor. Estera căpăta trecere înaintea tuturor celor ce o vedeau." 
Esther2:16 Estera a fost dusă la împăratul Ahașveroș, în casa împărătească, în luna a zecea, adică luna Tebet, în al șaptelea an al domniei lui." 
Esther2:17 Împăratul a iubit-o pe Estera mai mult decât pe toate celelalte femei, și ea a căpătat trecere și iubire înaintea lui mai mult decât toate celelalte fete. I-a pus cununa împărătească pe cap și a făcut-o împărăteasă în locul lui Vasti." 
Esther2:18 Împăratul a dat un mare ospăț tuturor domnitorilor și slujitorilor lui, un ospăț în cinstea Esterei. Cu prilejul acesta a ușurat sarcinile ținuturilor și a împărțit daruri cu o dărnicie împărătească." 
Esther2:19 A doua oară când s-au strâns fetele, Mardoheu ședea la poarta împăratului." 
Esther2:20 Estera nu-și spusese nici nașterea, nici poporul, căci o oprise Mardoheu. Și ea urma acum poruncile lui Mardoheu cu tot atâta scumpătate ca atunci când o creștea el." 
Esther2:21 În același timp, pe când Mardoheu stătea la poarta împăratului, Bigtan și Tereș, doi fameni ai împăratului, păzitorii pragului, s-au lăsat biruiți de o supărare și au vrut să întindă mâna împotriva împăratului Ahașveroș." 
Esther2:22 Mardoheu a avut cunoștință de lucrul acesta și i-a dat de știre împărătesei Estera, care i l-a spus împăratului din partea lui Mardoheu." 
Esther2:23 Faptul fiind cercetat și găsit întocmai, cei doi fameni au fost spânzurați de un lemn. Și lucrul acesta a fost scris în Cartea cronicilor în fața împăratului." 
Esther3:1 După aceste lucruri împăratul Ahașveroș l-a ridicat la putere pe Haman, fiul lui Hamedata, agaghitul. L-a ridicat în cinste și a pus scaunul lui mai presus de scaunele tuturor căpeteniilor care erau lângă el." 
Esther3:2 Toți slujitorii împăratului care stăteau la poarta împăratului plecau genunchiul și se închinau înaintea lui Haman, căci așa era porunca împăratului cu privire la el. Dar Mardoheu nu-și pleca genunchiul și nu se închina." 
Esther3:3 Și slujitorii împăratului care stăteau la poarta împăratului i-au zis lui Mardoheu: „Pentru ce calci porunca împăratului?” 
Esther3:4 Fiindcă ei îi spuneau în fiecare zi lucrul acesta, și el nu-i asculta, l-au spus lui Haman, ca să vadă dacă Mardoheu are să se țină de hotărârea lui, căci el spusese că este iudeu." 
Esther3:5 Și Haman a văzut că Mardoheu nu-și pleca genunchiul și nu se închina înaintea lui. S-a umplut de mânie," 
Esther3:6 dar a crezut că e prea puțin pentru el să pună mâna numai pe Mardoheu, căci i se spusese din ce popor era Mardoheu, și a voit să nimicească poporul lui Mardoheu: pe toți iudeii care se aflau în toată împărăția lui Ahașveroș." 
Esther3:7 În luna întâi, adică luna Nisan, în al doisprezecelea an al împăratului Ahașveroș, au aruncat Pur, adică sorțul, înaintea lui Haman pentru fiecare zi și pentru fiecare lună, până în luna a douăsprezecea, adică luna Adar." 
Esther3:8 Atunci Haman i-a zis împăratului Ahașveroș: „În toate ținuturile împărăției tale este risipit un popor deosebit între popoare, care are legi deosebite de ale tuturor popoarelor și nu ține legile împăratului. Nu este în folosul împăratului să-l lase liniștit." 
Esther3:9 Dacă împăratul găsește cu cale, să se scrie o poruncă pentru ca ei să fie nimiciți, și eu voi cântări zece mii de talanți de argint în mâinile slujbașilor, ca să-i ducă în vistieria împăratului.”" 
Esther3:10 Împăratul și-a scos inelul din deget și i l-a dat lui Haman, fiul lui Hamedata, agaghitul, vrăjmașul iudeilor." 
Esther3:11 Și împăratul i-a zis lui Haman: „Îți dăruiesc și argintul, și poporul acesta; fă cu el ce vei voi!”" 
Esther3:12 Logofeții împăratului au fost chemați în a treisprezecea zi a lunii întâi și le-au scris în totul cum a poruncit Haman mai-marilor oștirii, dregătorilor fiecărui ținut și căpeteniilor fiecărui popor, fiecărui ținut după scrierea lui și fiecărui popor după limba lui. Au scris în numele împăratului Ahașveroș și au pecetluit scrisorile cu inelul împăratului." 
Esther3:13 Scrisorile au fost trimise prin alergători în toate ținuturile împăratului, ca să-i nimicească, să-i omoare și să-i piardă pe toți iudeii, tineri și bătrâni, prunci și femei, și anume într-o singură zi, în ziua a treisprezecea a lunii a douăsprezecea, adică luna Adar, și să li se prade averile." 
Esther3:14 Aceste scrisori cuprindeau porunca împăratului, care trebuia vestită în fiecare ținut, și îndemnau toate popoarele să fie gata pentru ziua aceea." 
Esther3:15 Alergătorii au plecat în grabă mare, după porunca împăratului. Porunca a fost vestită și în capitala Susa. Și pe când împăratul și Haman stăteau și beau, cetatea Susa era îngrozită." 
Esther4:1 Mardoheu, aflând tot ce se petrecea, și-a sfâșiat hainele, s-a îmbrăcat cu sac și s-a presărat cu cenușă. Apoi s-a dus în mijlocul cetății, scoțând cu putere strigăte amare," 
Esther4:2 și a mers până la poarta împăratului, a cărei intrare era oprită oricui era îmbrăcat cu sac." 
Esther4:3 În fiecare ținut unde ajungea porunca împăratului și hotărârea lui a fost o mare jale printre iudei: posteau, plângeau și se boceau și mulți se culcau în sac și cenușă." 
Esther4:4 Slujnicele Esterei și famenii ei au venit și i-au spus lucrul acesta. Și împărăteasa a rămas îngrozită. I-a trimis haine lui Mardoheu, ca să-l îmbrace și să ia sacul de pe el, dar el nu le-a primit." 
Esther4:5 Atunci Estera l-a chemat pe Hatac, unul dintre famenii pe care-i pusese împăratul în slujba ei, și l-a însărcinat să se ducă să-l întrebe pe Mardoheu ce înseamnă lucrul acesta și de unde vine." 
Esther4:6 Hatac s-a dus la Mardoheu în locul deschis al cetății, înaintea porții împăratului." 
Esther4:7 Și Mardoheu i-a istorisit tot ce i se întâmplase și i-a spus suma de argint pe care făgăduise Haman că o va da vistieriei împăratului în schimbul măcelăririi iudeilor. 
Esther4:8 I-a dat și cuprinsul poruncii vestite în Susa în vederea nimicirii lor, ca să i-o arate Esterei și să-i spună totul. Și a poruncit ca Estera să se ducă la împărat să-l roage și să stăruie de el pentru poporul său." 
Esther4:9 Hatac a venit și i-a spus Esterei cuvintele lui Mardoheu. 
Esther4:10 Estera l-a însărcinat pe Hatac să se ducă să-i spună lui Mardoheu: 
Esther4:11 „Toți slujitorii împăratului și poporul din ținuturile împăratului știu că este o lege care pedepsește cu moartea pe oricine, fie bărbat, fie femeie, care intră la împărat, în curtea dinăuntru, fără să fie chemat. Numai acela scapă cu viață căruia îi întinde împăratul toiagul lui împărătesc de aur. Și eu n-am fost chemată la împărat de treizeci de zile.”" 
Esther4:12 Când i s-au spus cuvintele Esterei lui Mardoheu," 
Esther4:13 Mardoheu i-a trimis următorul răspuns Esterei: „Să nu-ți închipui că numai tu vei scăpa dintre toți iudeii pentru că ești în casa împăratului. 
Esther4:14 Căci, dacă vei tăcea acum, ajutorul și izbăvirea vor veni din altă parte pentru iudei, și tu și casa tatălui tău veți pieri. Și cine știe dacă nu pentru o vreme ca aceasta ai ajuns la împărăție?”" 
Esther4:15 Estera a trimis să-i spună lui Mardoheu: 
Esther4:16 „Du-te, strânge-i pe toți iudeii care se află în Susa și postiți pentru mine, fără să mâncați, nici să beți trei zile, nici noaptea, nici ziua! Și eu voi posti odată cu slujnicele mele, apoi voi intra la împărat în ciuda legii și, dacă va fi să pier, voi pieri.”" 
Esther4:17 Mardoheu a plecat și a făcut tot ce-i poruncise Estera. 
Esther5:1 A treia zi Estera s-a îmbrăcat cu hainele împărătești și a venit în curtea dinăuntru a casei împăratului, înaintea casei împăratului. Împăratul ședea pe scaunul lui împărătesc, în casa împărătească, în fața ușii casei." 
Esther5:2 Când a văzut-o împăratul pe împărăteasa Estera în picioare în curte, ea a căpătat trecere înaintea lui. Și împăratul i-a întins Esterei toiagul împărătesc, pe care-l ținea în mână. Estera s-a apropiat și a atins vârful toiagului." 
Esther5:3 Împăratul i-a zis: „Ce ai tu, împărăteasă Estera, și ce ceri? Chiar dacă ai cere jumătate din împărăție, îți voi da.”" 
Esther5:4 Estera a răspuns: „Dacă împăratul găsește cu cale, să vină împăratul astăzi cu Haman la ospățul pe care i l-am pregătit.”" 
Esther5:5 Și împăratul a zis: „Duceți-vă îndată și aduceți-l pe Haman, cum dorește Estera!” Împăratul s-a dus cu Haman la ospățul pe care-l pregătise Estera." 
Esther5:6 Și pe când beau vin, împăratul i-a zis Esterei: „Care este cererea ta? Ea îți va fi împlinită. Ce dorești? Chiar dacă ai cere jumătate din împărăție, o vei căpăta.”" 
Esther5:7 Estera a răspuns: „Iată ce cer și ce doresc: 
Esther5:8 dacă am căpătat trecere înaintea împăratului și dacă găsește cu cale împăratul, să-mi împlinească cererea și să-mi facă dorința să mai vină împăratul cu Haman și la ospățul pe care li-l voi pregăti, și mâine îi voi da răspuns împăratului după porunca lui.”" 
Esther5:9 Haman a ieșit în ziua aceea vesel și cu inima mulțumită. Dar când l-a văzut la poarta împăratului pe Mardoheu, care nu se scula, nici nu se mișca înaintea lui, s-a umplut de mânie împotriva lui Mardoheu." 
Esther5:10 A știut totuși să se stăpânească și s-a dus acasă. Apoi a trimis să-i aducă pe prietenii săi și pe nevasta sa, Zereș." 
Esther5:11 Haman le-a vorbit despre strălucirea bogățiilor lui, despre numărul fiilor săi, despre tot ce făcuse împăratul ca să-l ridice în vrednicie și despre locul pe care i-l dăduse mai presus de căpeteniile și slujitorii împăratului." 
Esther5:12 Și a adăugat: „Eu sunt chiar singurul pe care împărăteasa Estera l-a primit împreună cu împăratul la ospățul pe care l-a făcut și sunt poftit și mâine la ea cu împăratul. 
Esther5:13 Dar toate acestea n-au niciun preț pentru mine câtă vreme îl voi vedea pe Mardoheu, iudeul acela, șezând la poarta împăratului.”" 
Esther5:14 Nevasta sa, Zereș, și toți prietenii lui i-au zis: „Să se pregătească o spânzurătoare înaltă de cincizeci de coți, și mâine dimineață cere-i împăratului ca Mardoheu să fie spânzurat! Apoi vei merge vesel la ospăț cu împăratul.” Părerea aceasta i-a plăcut lui Haman și a pus să se pregătească spânzurătoarea." 
Esther6:1 În noaptea aceea împăratul n-a putut să doarmă și a poruncit să i se aducă lângă el cartea aducerilor aminte – Cronicile. Le-au citit înaintea împăratului 
Esther6:2 și s-a găsit scris ce descoperise Mardoheu cu privire la Bigtan și Tereș, cei doi fameni ai împăratului, păzitorii pragului, care voiseră să întindă mâna asupra împăratului Ahașveroș." 
Esther6:3 Împăratul a zis: „Ce cinste și mărire i s-a făcut lui Mardoheu pentru aceasta?” „Nu i s-a făcut nimic”, au răspuns cei ce îi slujeau împăratului." 
Esther6:4 Atunci împăratul a zis: „Cine este în curte?” (Haman venise în curtea de afară a casei împăratului să-i ceară împăratului să-l spânzure pe Mardoheu pe lemnul pe care-l pregătise pentru el.) 
Esther6:5 Slujitorii împăratului i-au răspuns: „Haman este în curte.” Și împăratul a zis: „Să intre.” 
Esther6:6 Haman a intrat, și împăratul i-a zis: „Ce trebuie făcut pentru un om pe care vrea să-l cinstească împăratul?” Haman și-a zis în sine: „Pe cine altul decât pe mine ar vrea împăratul să-l cinstească?”" 
Esther6:7 Și Haman i-a răspuns împăratului: „Omului pe care vrea împăratul să-l cinstească 
Esther6:8 trebuie să i se aducă haina împărătească, aceea cu care se îmbracă împăratul, și calul pe care călărește împăratul și să i se pună cununa împărătească pe cap." 
Esther6:9 Să i se dea haina și calul uneia din căpeteniile de seamă ale împăratului, apoi să-l îmbrace cu haina pe omul acela pe care vrea să-l cinstească împăratul, să-l plimbe călare pe cal prin locul deschis al cetății și să se strige înaintea lui: «Așa i se face omului pe care vrea împăratul să-l cinstească!»”" 
Esther6:10 Împăratul i-a zis lui Haman: „Ia îndată haina și calul, cum ai zis, și fă-i așa iudeului Mardoheu, care șade la poarta împăratului! Nu lăsa nefăcut nimic din ce ai spus!”" 
Esther6:11 Și Haman a luat haina și calul, l-a îmbrăcat pe Mardoheu, l-a plimbat călare pe cal prin locul deschis al cetății și a strigat înaintea lui: „Așa i se face omului pe care vrea împăratul să-l cinstească!”" 
Esther6:12 Mardoheu s-a întors la poarta împăratului, și Haman s-a dus în grabă acasă, mâhnit și cu capul acoperit." 
Esther6:13 Haman le-a istorisit nevestei sale, Zereș, și tuturor prietenilor săi tot ce i se întâmplase. Și înțelepții lui și nevasta sa, Zereș, i-au zis: „Dacă Mardoheu, înaintea căruia ai început să cazi, este din neamul iudeilor, nu vei putea face nimic împotriva lui, ci vei cădea înaintea lui.”" 
Esther6:14 Pe când îi vorbeau ei încă, au venit famenii împăratului și l-au luat îndată pe Haman la ospățul pe care-l pregătise Estera." 
Esther7:1 Împăratul și Haman s-au dus la ospăț la împărăteasa Estera. 
Esther7:2 În această a doua zi împăratul i-a zis iarăși Esterei, pe când beau vin: „Care este cererea ta, împărăteasă Estera? Ea îți va fi împlinită. Ce dorești? Chiar dacă ai cere jumătate din împărăție, o vei căpăta.”" 
Esther7:3 Împărăteasa Estera a răspuns: „Dacă am căpătat trecere înaintea ta, împărate, și dacă găsește cu cale împăratul, dă-mi viața – iată cererea mea – și scapă-mi poporul – iată dorința mea!" 
Esther7:4 Căci eu și poporul meu suntem vânduți să fim nimiciți, înjunghiați și prăpădiți. Dacă am fi vânduți să fim robi și roabe, aș tăcea, dar vrăjmașul n-ar putea să înlocuiască pierderea făcută împăratului.”" 
Esther7:5 Împăratul Ahașveroș a luat cuvântul și i-a zis împărătesei Estera: „Cine și unde este acela care are de gând să facă așa?” 
Esther7:6 Estera a răspuns: „Apăsătorul, vrăjmașul, este Haman, răul acesta!” Haman a rămas îngrozit în fața împăratului și a împărătesei." 
Esther7:7 Și împăratul, în mânia lui, s-a sculat și a părăsit ospățul și s-a dus în grădina casei împărătești. Haman a rămas să-și ceară viața de la împărăteasa Estera, căci vedea bine că pierderea lui era hotărâtă în mintea împăratului." 
Esther7:8 Când s-a întors împăratul din grădina casei împărătești în odaia ospățului, l-a văzut pe Haman că se aruncase spre patul pe care era Estera și i-a zis: „Cum, să o mai și silești pe împărăteasă la mine, în casa împărătească?” Cum au ieșit cuvintele acestea din gura împăratului, i-au și acoperit fața lui Haman." 
Esther7:9 Și Harbona, unul dintre fameni, a zis în fața împăratului: „Iată, spânzurătoarea pregătită de Haman pentru Mardoheu, care a vorbit spre binele împăratului, este ridicată în casa lui Haman, la o înălțime de cincizeci de coți.” Împăratul a zis: „Haman să fie spânzurat pe ea!”" 
Esther7:10 Și l-au spânzurat pe Haman pe spânzurătoarea pe care o pregătise el pentru Mardoheu. Și mânia împăratului s-a potolit. 
Esther8:1 În aceeași zi împăratul Ahașveroș i-a dat împărătesei Estera casa lui Haman, vrăjmașul iudeilor. Și Mardoheu a venit înaintea împăratului, căci Estera arătase legătura ei de rudenie cu el." 
Esther8:2 Împăratul și-a scos inelul, pe care-l luase înapoi de la Haman, și i l-a dat lui Mardoheu. Estera, din partea ei, l-a pus pe Mardoheu peste casa lui Haman." 
Esther8:3 Apoi Estera a vorbit din nou înaintea împăratului. S-a aruncat la picioarele lui, a plâns, l-a rugat să oprească urmările răutății lui Haman, agaghitul, și izbânda planurilor lui împotriva iudeilor." 
Esther8:4 Împăratul i-a întins toiagul împărătesc de aur Esterei, care s-a ridicat și a stat în picioare înaintea împăratului." 
Esther8:5 Ea a zis atunci: „Dacă împăratul găsește cu cale și dacă am căpătat trecere înaintea lui, dacă lucrul i se pare potrivit împăratului și dacă eu sunt plăcută înaintea lui, să se scrie ca să se întoarcă scrisorile făcute de Haman, fiul lui Hamedata, agaghitul, și scrise de el cu gând să-i piardă pe iudeii care sunt în toate ținuturile împăratului." 
Esther8:6 Căci cum aș putea eu să văd nenorocirea care ar atinge poporul meu și cum aș putea să văd nimicirea neamului meu?” 
Esther8:7 Împăratul Ahașveroș le-a zis împărătesei Estera și iudeului Mardoheu: „Iată, i-am dat Esterei casa lui Haman, și el a fost spânzurat pe spânzurătoare pentru că întinsese mâna împotriva iudeilor." 
Esther8:8 Scrieți dar în folosul iudeilor cum vă va plăcea, în numele împăratului, și pecetluiți cu inelul împăratului! Căci o scrisoare scrisă în numele împăratului și pecetluită cu inelul împăratului nu poate fi desființată.”" 
Esther8:9 Logofeții împăratului au fost chemați în vremea aceea, în a douăzeci și treia zi a lunii a treia, adică luna Sivan, și le-au scris, după tot ce a poruncit Mardoheu, iudeilor, căpeteniilor oștirii, dregătorilor și mai-marilor celor o sută douăzeci și șapte de ținuturi așezate de la India la Etiopia, fiecărui ținut după scrierea lui, fiecărui popor după limba lui și iudeilor după scrierea și limba lor." 
Esther8:10 Au scris în numele împăratului Ahașveroș și au pecetluit cu inelul împăratului. Au trimis scrisorile prin alergători călări pe cai și catâri născuți din iepe. 
Esther8:11 Prin aceste scrisori împăratul le dădea voie iudeilor, în oricare cetate ar fi fost, să se adune și să-și apere viața, să nimicească, să omoare și să piardă, împreună cu pruncii și femeile lor, pe toți aceia din fiecare popor și din fiecare ținut care ar lua armele să-i lovească și să le prade averile." 
Esther8:12 Aceasta să se facă într-o singură zi în toate ținuturile împăratului Ahașveroș, și anume în a treisprezecea zi a lunii a douăsprezecea, adică luna Adar." 
Esther8:13 Aceste scrisori cuprindeau hotărârea care trebuia vestită în fiecare ținut și le dădeau de știre tuturor popoarelor că iudeii stau gata pentru ziua aceea, ca să se răzbune pe vrăjmașii lor." 
Esther8:14 Alergătorii călări pe cai și pe catâri au plecat îndată și în toată graba, după porunca împăratului. Hotărârea a fost vestită și în capitala Susa." 
Esther8:15 Mardoheu a ieșit de la împărat cu o haină împărătească albastră și albă, cu o mare cunună de aur și cu o mantie de in subțire și de purpură. Cetatea Susa striga și se bucura." 
Esther8:16 Pentru iudei nu era decât fericire și bucurie, veselie și slavă." 
Esther8:17 În fiecare ținut și în fiecare cetate, pretutindeni unde ajungeau porunca împăratului și hotărârea lui, au fost între iudei bucurie și veselie, ospețe și zile de sărbătoare. Și mulți oameni dintre popoarele țării s-au făcut iudei, căci îi apucase frica de iudei." 
Esther9:1 În luna a douăsprezecea, adică luna Adar, în a treisprezecea zi a lunii, ziua în care avea să se aducă la îndeplinire porunca și hotărârea împăratului și când vrăjmașii iudeilor nădăjduiseră să stăpânească peste ei, s-a întâmplat tocmai dimpotrivă, că iudeii au stăpânit asupra vrăjmașilor lor." 
Esther9:2 Iudeii s-au strâns în cetățile lor, în toate ținuturile împăratului Ahașveroș, ca să pună mâna pe cei ce căutau să-i piardă. Nimeni n-a putut să le stea împotrivă, căci frica de ei apucase toate popoarele." 
Esther9:3 Și toți mai-marii ținuturilor, căpeteniile oștirii, dregătorii și slujbașii împăratului i-au sprijinit pe iudei din pricina fricii pe care le-o insufla Mardoheu." 
Esther9:4 Căci Mardoheu era puternic în casa împăratului, și faima lui se răspândea în toate ținuturile, pentru că ajungea din ce în ce mai puternic." 
Esther9:5 Iudeii i-au ucis cu lovituri de sabie pe toți vrăjmașii lor, i-au omorât și i-au prăpădit. Au făcut ce au vrut cu vrăjmașii lor." 
Esther9:6 În capitala Susa, iudeii au ucis și au prăpădit cinci sute de oameni" 
Esther9:7 și i-au înjunghiat pe Parșandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmașta, Arizai, Aridai și Vaiezata," 
Esther9:10 cei zece fii ai lui Haman, fiul lui Hamedata, vrăjmașul iudeilor. Dar n-au pus mâna pe averile lor." 
Esther9:11 În ziua aceea numărul celor ce fuseseră uciși în capitala Susa a ajuns la cunoștința împăratului. 
Esther9:12 Și împăratul i-a zis împărătesei Estera: „Iudeii au ucis și au prăpădit în capitala Susa cinci sute de oameni și pe cei zece fii ai lui Haman. Ce vor fi făcut în celelalte ținuturi ale împăratului? Care-ți este cererea? Ea îți va fi împlinită. Ce mai dorești? Vei căpăta.” 
Esther9:13 Estera a răspuns: „Dacă împăratul găsește cu cale, să le fie îngăduit iudeilor care sunt în Susa să facă și mâine după porunca de azi și să-i spânzure pe lemn pe cei zece fii ai lui Haman.”" 
Esther9:14 Și împăratul a poruncit să se facă așa. Porunca a fost adusă la cunoștința poporului din Susa. I-au spânzurat pe cei zece fii ai lui Haman. 
Esther9:15 Iudeii care se aflau în Susa s-au strâns din nou în a paisprezecea zi a lunii Adar și au ucis în Susa trei sute de oameni. Dar n-au pus mâna pe averile lor. 
Esther9:16 Ceilalți iudei din celelalte ținuturi ale împăratului s-au strâns și și-au apărat viața. Au căpătat astfel odihnă, scăpând de vrăjmașii lor, și au ucis șaptezeci și cinci de mii din cei ce le erau vrăjmași. Dar n-au pus mâna pe averile lor." 
Esther9:17 Aceste lucruri s-au întâmplat în a treisprezecea zi a lunii Adar. În ziua a paisprezecea iudeii s-au odihnit și au făcut din ea o zi de ospăț și de bucurie. 
Esther9:18 Cei ce se aflau în Susa s-au strâns în ziua a treisprezecea și a paisprezecea, dar în ziua a cincisprezecea s-au odihnit și au făcut din ea o zi de ospăț și de bucurie." 
Esther9:19 De aceea iudeii de la țară, care locuiesc în cetăți fără ziduri, au făcut din ziua a paisprezecea a lunii Adar o zi de bucurie, de ospăț și de sărbătoare, în care își trimit daruri unii altora." 
Esther9:20 Mardoheu a scris aceste lucruri și le-a trimis scrisori tuturor iudeilor din toate ținuturile împăratului Ahașveroș, de aproape și din depărtare." 
Esther9:21 Le poruncea să prăznuiască în fiecare an ziua a paisprezecea și a cincisprezecea ale lunii Adar," 
Esther9:22 ca zile în care căpătaseră odihnă, scăpând de vrăjmașii lor. Le-a poruncit să prăznuiască luna în care întristarea lor se prefăcuse în bucurie, și jalea lor – în zi de sărbătoare și să facă din aceste zile niște zile de ospăț și de bucurie, când să-și trimită daruri de mâncare unii altora și să le împartă daruri celor lipsiți." 
Esther9:23 Iudeii s-au îndatorat să facă ceea ce și începuseră să facă și ce le scrisese Mardoheu. 
Esther9:24 Căci Haman, fiul lui Hamedata, agaghitul, vrăjmașul tuturor iudeilor, făcuse planul să-i piardă și aruncase Pur, adică sorțul, ca să-i omoare și să-i nimicească." 
Esther9:25 Dar, venind Estera înaintea împăratului, împăratul a poruncit în scris să întoarcă asupra capului lui Haman planul cel rău pe care-l făcuse împotriva iudeilor și să-i spânzure pe lemn pe el și pe fiii lui." 
Esther9:26 De aceea zilele acestea s-au numit Purim, de la numirea Pur. Potrivit cu tot cuprinsul acestei scrisori, potrivit cu cele ce văzuseră ei înșiși și potrivit cu cele ce li se întâmplaseră," 
Esther9:27 iudeii au luat pentru ei, pentru sămânța lor și pentru toți cei ce se vor lipi de ei hotărârea și îndatorirea de neschimbat să prăznuiască în fiecare an aceste două zile în felul rânduit și la vremea hotărâtă." 
Esther9:28 Zilele acestea trebuiau să fie pomenite și prăznuite din neam în neam, în fiecare familie, în fiecare ținut și în fiecare cetate. Și zilele acestea, Purim, nu trebuiau să fie desființate niciodată din mijlocul iudeilor, nici să se șteargă aducerea aminte de ele printre urmașii lor." 
Esther9:29 Împărăteasa Estera, fata lui Abihail, și iudeul Mardoheu au scris stăruitor a doua oară ca să întărească scrisoarea privitoare la Purim." 
Esther9:30 Le-au trimis scrisori tuturor iudeilor în cele o sută douăzeci și șapte de ținuturi ale împăratului Ahașveroș. Ele cuprindeau cuvinte de pace și de credincioșie," 
Esther9:31 întărind ținerea acestor zile Purim la vremea hotărâtă, cum le rânduiseră iudeul Mardoheu și împărăteasa Estera pentru ei și cum și le rânduiseră și pentru ei înșiși, și pentru sămânța lor, cu prilejul postului lor și al țipetelor lor." 
Esther9:32 Porunca Esterei a întărit așezarea acestei sărbători Purim, și lucrul acesta a fost scris în carte." 
Esther10:1 Împăratul Ahașveroș a pus un bir asupra țării și asupra ostroavelor mării. 
Esther10:2 Toate faptele privitoare la puterea și isprăvile lui și amănuntele despre mărimea la care l-a ridicat împăratul pe Mardoheu nu sunt scrise în Cartea cronicilor împăraților mezilor și perșilor? 
Esther10:3 Căci iudeul Mardoheu era cel dintâi după împăratul Ahașveroș. El era cu vază între iudei și iubit de mulțimea fraților săi, căci a căutat binele poporului său și a vorbit pentru fericirea întregului său neam." 
Job1:1 Era în țara Uț un om care se numea Iov. Și omul acesta era fără prihană și curat la suflet. El se temea de Dumnezeu și se abătea de la rău. 
Job1:2 I s-au născut șapte fii și trei fete. 
Job1:3 Avea șapte mii de oi, trei mii de cămile, cinci sute de perechi de boi, cinci sute de măgărițe și un foarte mare număr de slujitori. Și omul acesta era cel mai cu vază dintre toți locuitorii Răsăritului." 
Job1:4 Fiii săi se duceau unii la alții și dădeau, rând pe rând, câte un ospăț. Și le pofteau și pe cele trei surori ale lor să mănânce și să bea împreună cu ei." 
Job1:5 Și după ce treceau zilele de ospăț, Iov îi chema și îi sfințea pe fiii săi: se scula dis-de-dimineață și aducea pentru fiecare dintre ei câte o ardere-de-tot. Căci zicea Iov: „Poate că fiii mei au păcătuit și L-au supărat pe Dumnezeu în inima lor.” Așa avea Iov obicei să facă." 
Job1:6 Fiii lui Dumnezeu au venit într-o zi de s-au înfățișat înaintea Domnului. Și a venit și Satana în mijlocul lor. 
Job1:7 Domnul i-a zis Satanei: „De unde vii?” Și Satana I-a răspuns Domnului: „De la cutreierarea pământului și de la plimbarea pe care am făcut-o pe el.” 
Job1:8 Domnul i-a zis Satanei: „L-ai văzut pe robul Meu Iov? Nu este nimeni ca el pe pământ. Este un om fără prihană și curat la suflet, care se teme de Dumnezeu și se abate de la rău.”" 
Job1:9 Și Satana I-a răspuns Domnului: „Oare degeaba se teme Iov de Dumnezeu? 
Job1:10 Nu l-ai ocrotit Tu pe el, casa lui și tot ce este al lui? Ai binecuvântat lucrul mâinilor lui și turmele lui acoperă țara." 
Job1:11 Dar ia întinde-Ți mâna și atinge-Te de tot ce are, și sunt încredințat că Te va blestema în față!”" 
Job1:12 Domnul i-a zis Satanei: „Iată, îți dau pe mână tot ce are, numai asupra lui să nu întinzi mâna.” Și Satana a plecat dinaintea Domnului." 
Job1:13 Într-o zi, pe când fiii și fiicele lui Iov mâncau și beau vin în casa fratelui lor întâi născut," 
Job1:14 a venit la Iov un sol, care a zis: „Boii arau și măgărițele pășteau lângă ei." 
Job1:15 Și s-au aruncat niște sabeeni asupra lor, i-au luat și i-au trecut pe slujitori prin ascuțișul sabiei. Numai eu am scăpat, ca să-ți dau de știre.”" 
Job1:16 Pe când vorbea el încă, a venit un altul și a zis: „Focul lui Dumnezeu a căzut din cer și a aprins oile și pe slujitorii tăi și i-a ars de tot. Numai eu am scăpat, ca să-ți dau de știre.”" 
Job1:17 Pe când vorbea el încă, a venit un altul și a zis: „Niște haldeeni, înșirați în trei cete, s-au aruncat asupra cămilelor, le-au luat și i-au trecut pe slujitori prin ascuțișul sabiei. Numai eu am scăpat, ca să-ți dau de știre.”" 
Job1:18 Pe când vorbea el încă, a venit un altul și a zis: „Fiii tăi și fiicele tale mâncau și beau vin în casa fratelui lor întâi născut." 
Job1:19 Și deodată a venit un vânt mare de dincolo de pustie și a izbit în cele patru colțuri ale casei; casa s-a prăbușit peste tineri și au murit. Și am scăpat numai eu, ca să-ți dau de știre.”" 
Job1:20 Atunci Iov s-a sculat, și-a sfâșiat mantaua și și-a tuns capul. Apoi, aruncându-se la pământ, s-a închinat" 
Job1:21 și a zis: „Gol am ieșit din pântecele mamei mele și gol mă voi întoarce în sânul pământului. Domnul a dat și Domnul a luat – binecuvântat fie Numele Domnului!” 
Job1:22 În toate acestea Iov n-a păcătuit deloc și n-a vorbit nimic necuviincios împotriva lui Dumnezeu. 
Job2:1 Fiii lui Dumnezeu au venit într-o zi de s-au înfățișat înaintea Domnului. Și a venit și Satana în mijlocul lor și s-a înfățișat înaintea Domnului. 
Job2:2 Domnul i-a zis Satanei: „De unde vii?” Și Satana I-a răspuns Domnului: „De la cutreierarea pământului și de la plimbarea pe care am făcut-o pe el.” 
Job2:3 Domnul i-a zis Satanei: „L-ai văzut pe robul Meu Iov? Nu este nimeni ca el pe pământ. Este un om fără prihană și curat la suflet. El se teme de Dumnezeu și se abate de la rău. El se ține tare în neprihănirea lui, și tu Mă îndemni să-l pierd fără pricină!”" 
Job2:4 Și Satana I-a răspuns Domnului: „Piele pentru piele! Omul dă tot ce are pentru viața lui. 
Job2:5 Dar ia întinde-Ți mâna și atinge-Te de oasele și de carnea lui, și sunt încredințat că Te va blestema în față!”" 
Job2:6 Domnul i-a zis Satanei: „Iată, ți-l dau pe mână: numai cruță-i viața!”" 
Job2:7 Și Satana a plecat dinaintea Domnului. Apoi l-a lovit pe Iov cu o bubă rea din talpa piciorului până în creștetul capului. 
Job2:8 Și Iov a luat un ciob să se scarpine și a șezut pe cenușă. 
Job2:9 Nevasta sa i-a zis: „Tu rămâi neclintit în neprihănirea ta! Blestemă-L pe Dumnezeu și mori!” 
Job2:10 Dar Iov i-a răspuns: „Vorbești ca o femeie nebună. Ce, primim de la Dumnezeu binele și să nu primim și răul?” În toate acestea Iov n-a păcătuit deloc cu buzele lui." 
Job2:11 Trei prieteni ai lui Iov, Elifaz din Teman, Bildad din Șuah și Țofar din Naama, au aflat de toate nenorocirile care-l loviseră. S-au sfătuit și au plecat de acasă să se ducă să-i plângă de milă și să-l mângâie." 
Job2:12 Ridicându-și ochii de departe, nu l-au mai cunoscut. Și-au ridicat glasul și au plâns. Și-au sfâșiat mantalele și au aruncat cu țărână în văzduh deasupra capetelor lor." 
Job2:13 Și au șezut pe pământ, lângă el, șapte zile și șapte nopți fără să-i spună o vorbă, căci vedeau cât de mare îi este durerea." 
Job3:1 După aceea Iov a deschis gura și a blestemat ziua în care s-a născut. 
Job3:2 A luat cuvântul și a zis: 
Job3:3 „Blestemate să fie ziua în care m-am născut și noaptea care a zis: «S-a zămislit un copil de parte bărbătească»! 
Job3:4 Prefacă-se în întuneric ziua aceea, să nu Se îngrijească Dumnezeu de ea din cer și să nu mai strălucească lumina peste ea!" 
Job3:5 S-o cuprindă întunericul și umbra morții, nori groși să vină peste ea și neguri de peste zi s-o înspăimânte!" 
Job3:6 Noaptea aceea! S-o acopere întunericul, să piară din an, să nu mai fie numărată între luni!" 
Job3:7 Da, stearpă să fie noaptea aceea, ducă-se veselia din ea!" 
Job3:8 Blestemată să fie de cei ce blestemă zilele, de cei ce știu să întărâte leviatanul;" 
Job3:9 să se întunece stelele din amurgul ei, în zadar să aștepte lumina și să nu mai vadă geana zorilor zilei!" 
Job3:10 Căci n-a închis pântecele care m-a zămislit, nici n-a ascuns suferința dinaintea ochilor mei." 
Job3:11 De ce n-am murit în pântecele mamei mele? De ce nu mi-am dat sufletul la ieșirea din pântecele ei? 
Job3:12 De ce am găsit genunchi care să mă primească și țâțe care să-mi dea lapte? 
Job3:13 Acum aș fi culcat, aș fi liniștit, aș dormi și m-aș odihni" 
Job3:14 cu împărații și cei mari de pe pământ, care și-au zidit falnice morminte," 
Job3:15 cu domnitorii care aveau aur și și-au umplut casele cu argint. 
Job3:16 Sau n-aș mai fi în viață, aș fi ca o stârpitură îngropată, ca niște copii care n-au văzut lumina!" 
Job3:17 Acolo nu te mai necăjesc cei răi, acolo se odihnesc cei sleiți de puteri." 
Job3:18 Acolo cei puși în lanțuri sunt lăsați toți în pace, nu mai aud glasul asupritorului;" 
Job3:19 cel mic și cel mare sunt totuna acolo, și robul scapă de stăpânul său." 
Job3:20 Pentru ce îi dă Dumnezeu lumină celui ce suferă și viață celor amărâți la suflet," 
Job3:21 care așteaptă moartea, și nu vine, măcar că o doresc mai mult decât o comoară," 
Job3:22 care n-ar mai putea de bucurie și de veselie dacă ar găsi mormântul? 
Job3:23 Pentru ce, zic, îi dă El lumină omului care nu știe încotro să meargă, pe care îl îngrădește Dumnezeu din toate părțile?" 
Job3:24 Suspinele îmi sunt hrana de toate zilele, și jalea mi se varsă ca apa." 
Job3:25 De ce mă tem, aceea mi se întâmplă; de ce mi-e frică, de aceea am parte!" 
Job3:26 N-am nici liniște, nici pace, nici odihnă, și necazul dă peste mine.”" 
Job4:1 Elifaz din Teman a luat cuvântul și a zis: 
Job4:2 „Dacă vom îndrăzni să-ți vorbim, te vei supăra? Dar cine ar putea să tacă?" 
Job4:3 De multe ori tu i-ai învățat pe alții și ai întărit mâinile slăbite. 
Job4:4 Cuvintele tale i-au ridicat pe cei ce se clătinau și ai întărit genunchii care se îndoiau. 
Job4:5 Și acum, când este vorba de tine, ești slab! Acum, când ești atins tu, te tulburi! Nu este frica ta de Dumnezeu sprijinul tău?" 
Job4:6 Nădejdea ta nu-i neprihănirea ta? 
Job4:7 Adu-ți aminte, te rog: care nevinovat a pierit? Care oameni neprihăniți au fost nimiciți?" 
Job4:8 După câte am văzut eu, numai cei ce ară fărădelegea și seamănă nelegiuirea îi seceră roadele!" 
Job4:9 Aceia pier prin suflarea lui Dumnezeu, nimiciți de vântul mâniei Lui." 
Job4:10 Mugetul leilor încetează, dinții puilor de lei sunt zdrobiți;" 
Job4:11 leul bătrân piere din lipsă de pradă, și puii leoaicei se risipesc." 
Job4:12 Un cuvânt s-a furișat până la mine, și urechea mea i-a prins sunetele ușoare." 
Job4:13 În clipa când vedeniile de noapte frământă gândul, când oamenii sunt cufundați într-un somn adânc," 
Job4:14 m-a apucat groaza și spaima, și toate oasele mi-au tremurat." 
Job4:15 Un duh a trecut pe lângă mine… Tot părul mi s-a zbârlit ca ariciul… 
Job4:16 Un chip cu o înfățișare necunoscută era înaintea ochilor mei și am auzit un glas care șoptea încetișor: 
Job4:17 «Fi-va omul fără vină înaintea lui Dumnezeu? Fi-va el curat înaintea Celui ce l-a făcut?» 
Job4:18 Dacă n-are încredere Dumnezeu nici în slujitorii Săi, dacă găsește El greșeli chiar la îngerii Săi," 
Job4:19 cu cât mai mult la cei ce locuiesc în case de lut, care își trag obârșia din țărână și pot fi zdrobiți ca un vierme." 
Job4:20 De dimineață până seara sunt zdrobiți, pier pentru totdeauna, și nimeni nu ține seama de ei." 
Job4:21 Li se taie firul vieții, mor, și tot n-au căpătat înțelepciunea!" 
Job5:1 Strigă acum! Cine îți va răspunde? Căruia dintre sfinți îi vei vorbi? 
Job5:2 Nebunul piere ucis de mânia lui, prostul moare ucis de aprinderea lui." 
Job5:3 Am văzut un nebun prinzând rădăcină; apoi, deodată, i-am blestemat locuința." 
Job5:4 Fiii lui n-au noroc, sunt călcați în picioare la poartă, și nimeni nu-i scapă!" 
Job5:5 Secerișul lui este mâncat de cei flămânzi, care vin să-l ia chiar și din spini, și averile lui sunt înghițite de oameni însetați." 
Job5:6 Nenorocirea nu răsare din țărână, și suferința nu încolțește din pământ." 
Job5:7 Omul se naște ca să sufere, după cum scânteia se naște ca să zboare." 
Job5:8 Eu aș alerga la Dumnezeu, lui Dumnezeu I-aș spune necazul meu." 
Job5:9 El face lucruri mari și nepătrunse, minuni fără număr." 
Job5:10 El varsă ploaia pe pământ și trimite apă pe câmpii. 
Job5:11 El îi înalță pe cei smeriți și îi izbăvește pe cei necăjiți. 
Job5:12 El nimicește planurile oamenilor vicleni, și mâinile lor nu pot să le împlinească." 
Job5:13 El îi prinde pe cei înțelepți în viclenia lor, și planurile oamenilor înșelători sunt răsturnate:" 
Job5:14 dau peste întuneric în mijlocul zilei, bâjbâie ziua-n amiaza mare ca noaptea." 
Job5:15 Astfel, Dumnezeu îl ocrotește pe cel slab împotriva amenințărilor lor și-l scapă din mâna celor puternici," 
Job5:16 așa încât nădejdea îl sprijină pe cel nenorocit, iar fărădelegea își închide gura." 
Job5:17 Ferice de omul pe care-l ceartă Dumnezeu! Nu nesocoti mustrarea Celui Atotputernic! 
Job5:18 El face rana și tot El o leagă; El rănește, și mâna Lui tămăduiește." 
Job5:19 De șase ori te va izbăvi din necaz și de șapte ori nu te va atinge răul. 
Job5:20 El te va scăpa de moarte în vreme de foamete și de loviturile sabiei în vreme de război. 
Job5:21 Vei fi la adăpost de biciul limbii, vei fi fără teamă când va veni pustiirea." 
Job5:22 Vei râde de pustiire, ca și de foamete, și nu te vei teme de fiarele pământului." 
Job5:23 Căci vei face legământ până și cu pietrele câmpului, și fiarele pământului vor fi în pace cu tine." 
Job5:24 Vei avea fericire în cortul tău, îți vei găsi turmele întregi," 
Job5:25 îți vei vedea sămânța crescându-ți și odraslele înmulțindu-se ca iarba de pe câmp. 
Job5:26 Vei intra în mormânt la bătrânețe, ca snopul strâns la vremea lui." 
Job5:27 Iată ce am cercetat, și așa este. Ascultă, că sunt spre folosul tău!”" 
Job6:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job6:2 „O, de ar fi cu putință să mi se cântărească durerea și să mi se pună toate nenorocirile în cumpănă," 
Job6:3 ar fi mai grele decât nisipul mării; de aceea îmi merg cuvintele până la nebunie! 
Job6:4 Căci săgețile Celui Atotputernic m-au străpuns, sufletul meu le suge otrava, și groaza Domnului bagă fiori în mine!" 
Job6:5 Zbiară măgarul sălbatic când are verdeață? Mugește boul când are de mâncare? 
Job6:6 Poți mânca ce-i fără gust și fără sare? Are vreun gust albușul unui ou? 
Job6:7 Orice lucru de care aș vrea să nu mă ating, acela-i hrana mea, fie cât de grețoasă ea!" 
Job6:8 O, de mi s-ar asculta dorința și de mi-ar împlini Dumnezeu nădejdea!" 
Job6:9 De ar vrea Dumnezeu să mă zdrobească, să-Și întindă mâna și să mă prăpădească!" 
Job6:10 Îmi va rămâne măcar această mângâiere, această bucurie în durerile cu care mă copleșește: că niciodată n-am călcat poruncile Celui Sfânt." 
Job6:11 La ce să mai nădăjduiesc, când nu mai pot? La ce să mai aștept, când sfârșitul se știe?" 
Job6:12 Tăria mea oare este o tărie de piatră? Trupul meu e de aramă? 
Job6:13 Nu sunt eu lipsit de ajutor și n-a fugit mântuirea de mine? 
Job6:14 Cel ce suferă are drept la mila prietenului, chiar dacă părăsește frica de Cel Atotputernic." 
Job6:15 Frații mei s-au arătat înșelători ca un pârâu, ca albia pâraielor care trec." 
Job6:16 Un sloi le tulbură cursul, zăpada se îngrămădește pe ele;" 
Job6:17 vine arșița vremii și seacă, vine căldura soarelui și li se usucă albia." 
Job6:18 Cete de călători se abat din drumul lor, se cufundă în pustie și pier." 
Job6:19 Cetele celor din Tema se uită țintă la ele, călătorii din Seba sunt plini de nădejde când le văd," 
Job6:20 dar rămân înșelați în nădejdea lor, rămân uimiți când ajung la ele." 
Job6:21 Așa sunteți și voi acum pentru mine: voi îmi vedeți necazul și vă îngroziți. 
Job6:22 V-am zis eu oare: «Dați-mi ceva, cheltuiți din averile voastre pentru mine," 
Job6:23 scăpați-mă din mâna vrăjmașului, răscumpărați-mă din mâna celor răi»?" 
Job6:24 Învățați-mă, și voi tăcea; faceți-mă să înțeleg în ce am păcătuit!" 
Job6:25 O, cât de înduplecătoare sunt cuvintele adevărului! Dar ce dovedesc mustrările voastre?" 
Job6:26 Vreți să mă mustrați pentru tot ce am zis și să nu vedeți decât vânt în cuvintele unui deznădăjduit? 
Job6:27 Voi îl năpăstuiți pe orfan, îl prigoniți pe prietenul vostru." 
Job6:28 Uitați-vă la mine, vă rog! Doar nu vă voi minți în față!" 
Job6:29 Întoarceți-vă, nu fiți nedrepți; întoarceți-vă și mărturisiți că sunt nevinovat!" 
Job6:30 Este vreo nelegiuire pe limba mea și nu deosebește gura mea ce este rău? 
Job7:1 Soarta omului pe pământ este ca a unui ostaș, și zilele lui sunt ca ale unui muncitor cu ziua." 
Job7:2 Cum suspină robul după umbră, cum își așteaptă muncitorul plata," 
Job7:3 așa am eu parte de luni de durere, și partea mea sunt nopți de suferință." 
Job7:4 Mă culc și zic: «Când mă voi scula? Când se va sfârși noaptea?» Și mă satur de frământări până în revărsatul zorilor. 
Job7:5 Trupul mi se acoperă cu viermi și cu o coajă pământoasă, pielea-mi crapă și se desface." 
Job7:6 Zilele mele zboară mai iuți decât suveica țesătorului, se duc și nu mai am nicio nădejde!" 
Job7:7 Adu-Ți aminte, Dumnezeule, că viața mea este doar o suflare! Ochii mei nu vor mai vedea fericirea." 
Job7:8 Ochiul care mă privește nu mă va mai privi; ochiul Tău mă va căuta, și nu voi mai fi." 
Job7:9 Cum se risipește norul și trece, așa nu se va mai ridica cel ce se coboară în Locuința Morților." 
Job7:10 Nu se va mai întoarce în casa lui și nu-și va mai cunoaște locul în care locuia. 
Job7:11 De aceea nu-mi voi ține gura, ci voi vorbi în neliniștea inimii mele, mă voi tângui în amărăciunea sufletului meu." 
Job7:12 Oare o mare sunt eu sau un balaur de mare, de-ai pus strajă în jurul meu?" 
Job7:13 Când zic: «Patul mă va ușura, culcușul îmi va alina durerile»," 
Job7:14 atunci mă înspăimânți prin vise, mă îngrozești prin vedenii." 
Job7:15 Ah, aș vrea mai bine gâtuirea, mai bine moartea decât aceste oase!" 
Job7:16 Le disprețuiesc … Nu voi trăi în veci… Lasă-mă, căci doar o suflare mi-i viața!" 
Job7:17 Ce este omul, ca să-Ți pese atât de mult de el, ca să iei seama la el," 
Job7:18 să-l cercetezi în toate diminețile și să-l încerci în toate clipele? 
Job7:19 Când vei înceta odată să mă privești? Când îmi vei da răgaz să-mi înghit scuipatul? 
Job7:20 Dacă am păcătuit, ce pot să-Ți fac, Păzitorul oamenilor? Pentru ce m-ai pus țintă săgeților Tale, de am ajuns o povară chiar pentru mine însumi?" 
Job7:21 Pentru ce nu-mi ierți păcatul și pentru ce nu-mi uiți fărădelegea? Căci voi adormi în țărână, și când mă vei căuta, nu voi mai fi!”" 
Job8:1 Bildad din Șuah a luat cuvântul și a zis: 
Job8:2 „Până când vrei să vorbești astfel și până când vor fi cuvintele gurii tale ca un vânt puternic? 
Job8:3 Oare va răsturna Dumnezeu dreptul? Sau va răsturna Cel Atotputernic dreptatea? 
Job8:4 Dacă fiii tăi au păcătuit împotriva Lui, i-a dat pe mâna păcatului." 
Job8:5 Dar tu, dacă alergi la Dumnezeu, dacă-L rogi pe Cel Atotputernic," 
Job8:6 dacă ești curat și fără prihană, atunci negreșit El va veghea asupra ta și va da înapoi fericirea locuinței tale nevinovate." 
Job8:7 Vechea ta propășire va fi mică față de cea de mai târziu. 
Job8:8 Întreabă-i pe cei din neamurile trecute și ia aminte la pățania părinților lor! 
Job8:9 Căci noi suntem de ieri și nu știm nimic, zilele noastre pe pământ nu sunt decât o umbră." 
Job8:10 Ei te vor învăța, îți vor vorbi și vor scoate din inima lor aceste cuvinte:" 
Job8:11 Crește papura fără baltă? Crește trestia fără umezeală? 
Job8:12 Fiind încă verde și fără să se taie, ea se usucă mai repede decât toate ierburile." 
Job8:13 Așa li se întâmplă tuturor celor ce-L uită pe Dumnezeu, și nădejdea celui nelegiuit va pieri." 
Job8:14 Încrederea lui este zdrobită, și sprijinul lui este o pânză de păianjen." 
Job8:15 Se bizuie pe casa lui, dar nu este tare; se prinde de ea, dar nu ține." 
Job8:16 Cum dă soarele, înverzește, își întinde ramurile peste grădina sa," 
Job8:17 își împletește rădăcinile printre pietre, pătrunde până în ziduri." 
Job8:18 Dar dacă-l smulgi din locul în care stă, locul acesta se leapădă de el și zice: «Nu știu să te fi cunoscut vreodată!»" 
Job8:19 Iată, așa sunt desfătările pe care i le aduc căile vieții lui; apoi din același pământ răsar alții după el." 
Job8:20 Nu, Dumnezeu nu-l leapădă pe omul fără prihană și nu-i ocrotește pe cei răi." 
Job8:21 Ba încă El îți umple gura cu strigăte de bucurie și buzele cu cântări de veselie. 
Job8:22 Vrăjmașii tăi vor fi acoperiți de rușine, iar cortul celor răi va pieri.”" 
Job9:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job9:2 „Știu bine că este așa. Și cum ar putea omul să-și scoată dreptate înaintea lui Dumnezeu? 
Job9:3 Dacă ar voi să se certe cu El, din o mie de lucruri n-ar putea să răspundă la unul singur." 
Job9:4 Ale Lui sunt înțelepciunea și atotputernicia: cine I s-ar putea împotrivi fără să fie pedepsit? 
Job9:5 El mută deodată munții și-i răstoarnă în mânia Sa. 
Job9:6 Zguduie pământul din temelia lui, de i se clatină stâlpii." 
Job9:7 Poruncește soarelui, și soarele nu mai răsare; și ține stelele sub pecetea Lui." 
Job9:8 Numai El întinde cerurile și umblă pe înălțimile mării. 
Job9:9 El a făcut Ursa-Mare, Luceafărul de seară și Ralițele și stelele din ținuturile de miazăzi." 
Job9:10 El face lucruri mari și nepătrunse, minuni fără număr." 
Job9:11 Iată, El trece pe lângă mine, și nu-L văd; Se duce, și nu-L zăresc." 
Job9:12 Dacă apucă El, cine-L va opri? Cine-I va zice: «Ce faci?»" 
Job9:13 Dumnezeu nu-Și întoarce mânia; sub El se pleacă toți sprijinitorii mândriei. 
Job9:14 Și eu cum să-I răspund? Ce cuvinte să aleg? 
Job9:15 Chiar dacă aș avea dreptate, nu I-aș răspunde. Nu pot decât să mă rog Judecătorului." 
Job9:16 Și chiar dacă m-ar asculta când Îl chem, tot n-aș putea crede că mi-a ascultat glasul –" 
Job9:17 El, care mă izbește ca într-o furtună, care îmi înmulțește fără pricină rănile," 
Job9:18 care nu mă lasă să răsuflu, mă satură de amărăciune." 
Job9:19 Să alerg la putere? El este atotputernic. La dreptate? Cine mă va apăra? 
Job9:20 Oricâtă dreptate aș avea, gura mea mă va osândi, și oricât de nevinovat aș fi, El mă va arăta ca vinovat." 
Job9:21 Nevinovat! Sunt, dar nu țin la viață, îmi disprețuiesc viața." 
Job9:22 Ce-mi pasă la urma urmei? Căci îndrăznesc s-o spun: El îl nimicește pe cel nevinovat ca și pe cel vinovat. 
Job9:23 Și dacă biciul ar pricinui măcar îndată moartea…! Dar El râde de încercările celui nevinovat. 
Job9:24 Pământul este dat pe mâinile celui nelegiuit; El acoperă ochii judecătorilor – de nu El, apoi cine altul?" 
Job9:25 Zilele mele aleargă mai iuți decât un alergător; fug fără să fi văzut fericirea; 
Job9:26 trec ca și corăbiile cele iuți, ca vulturul care se repede asupra prăzii." 
Job9:27 Dacă zic: «Vreau să-mi uit suferințele, să-mi las întristarea și să fiu voios»," 
Job9:28 sunt îngrozit de toate durerile mele. Știu că nu mă vei scoate nevinovat. 
Job9:29 Și dacă voi fi judecat vinovat, pentru ce să mă mai trudesc degeaba?" 
Job9:30 Chiar dacă m-aș spăla cu zăpadă, chiar dacă mi-aș curăți mâinile cu leșie," 
Job9:31 Tu tot m-ai cufunda în mocirlă, de s-ar scârbi până și hainele de mine." 
Job9:32 Căci El nu este un om ca mine, ca să-I pot răspunde și să mergem împreună la judecată." 
Job9:33 Nici nu este vreun mijlocitor între noi, care să-și pună mâna peste noi amândoi." 
Job9:34 Să-Și tragă însă varga de deasupra mea și să nu mă mai tulbure spaima Lui. 
Job9:35 Atunci voi vorbi și nu mă voi teme de El. Altfel, nu sunt stăpân pe mine." 
Job10:1 M-am dezgustat de viață. Voi da drum slobod plângerii mele, voi vorbi în amărăciunea sufletului meu." 
Job10:2 Eu Îi zic lui Dumnezeu: «Nu mă osândi! Arată-mi pentru ce Te cerți cu mine! 
Job10:3 Îți place să chinui, să disprețuiești făptura mâinilor Tale, în timp ce faci să-Ți strălucească bunăvoința peste sfatul celor răi?" 
Job10:4 Oare ai ochi de carne sau vezi cum vede un om? 
Job10:5 Zilele Tale sunt ca zilele omului și anii Tăi ca anii lui," 
Job10:6 ca să cercetezi fărădelegea mea și să cauți păcatul meu," 
Job10:7 când știi bine că nu sunt vinovat și că nimeni nu mă poate scăpa din mâna Ta? 
Job10:8 Mâinile Tale m-au făcut și m-au zidit, ele m-au întocmit în întregime… Și Tu să mă nimicești!" 
Job10:9 Adu-Ți aminte că Tu m-ai lucrat ca lutul! Și vrei din nou să mă prefaci în țărână? 
Job10:10 Nu m-ai muls ca laptele? Nu m-ai închegat ca brânza? 
Job10:11 M-ai îmbrăcat cu piele și carne, m-ai țesut cu oase și vine;" 
Job10:12 mi-ai dat bunăvoința Ta și viața, mi-ai păstrat suflarea prin îngrijirile și paza Ta." 
Job10:13 Iată totuși ce ascundeai în inima Ta, iată, știu acum ce aveai de gând:" 
Job10:14 ca, dacă păcătuiesc, să mă pândești și să nu-mi ierți fărădelegea." 
Job10:15 Dacă sunt vinovat, vai de mine! Dacă sunt nevinovat, nu îndrăznesc să-mi ridic capul, sătul de rușine și cufundat în ticăloșia mea." 
Job10:16 Și dacă îndrăznesc să-l ridic, mă urmărești ca un leu, mă lovești cu lucruri de mirat," 
Job10:17 îmi pui înainte noi martori împotrivă, Îți crește mânia împotriva mea și mă năpădești cu o droaie de nenorociri." 
Job10:18 Pentru ce m-ai scos din pântecele mamei mele? O, de aș fi murit, și ochiul să nu mă fi văzut!" 
Job10:19 Aș fi ca și cum n-aș fi fost, și din pântecele mamei mele aș fi trecut în mormânt!»" 
Job10:20 Nu sunt zilele mele destul de puține? Să mă lase dar, să plece de la mine și să răsuflu puțin," 
Job10:21 înainte de a mă duce, ca să nu mă mai întorc," 
Job10:22 în țara întunericului și a umbrei morții, în țara negurii adânci, unde domnesc umbra morții și neorânduiala și unde lumina este ca întunericul!”" 
Job11:1 Țofar din Naama a luat cuvântul și a zis: 
Job11:2 „Să rămână această năvală de cuvinte fără răspuns și să creadă limbutul că are dreptate? 
Job11:3 Îi vor face vorbele tale deșarte pe oameni să tacă? Și-ți vei bate joc de alții fără să te facă cineva de rușine? 
Job11:4 Tu zici: «Felul meu de a vedea este drept și sunt curat în ochii Tăi.» 
Job11:5 Ah, de ar vrea Dumnezeu să vorbească, de Și-ar deschide buzele să-ți răspundă" 
Job11:6 și de ți-ar descoperi tainele înțelepciunii Lui, ale înțelepciunii Lui nemărginite, ai vedea atunci că nu-ți răsplătește totuși după fărădelegea ta!" 
Job11:7 Poți spune tu că poți pătrunde adâncimile lui Dumnezeu, că poți ajunge la cunoștința desăvârșită a Celui Atotputernic?" 
Job11:8 Cât cerurile-i de înaltă: ce poți face? Mai adâncă decât Locuința Morților: ce poți ști? 
Job11:9 Întinderea ei este mai lungă decât pământul și mai lată decât marea. 
Job11:10 Dacă apucă, dacă închide și cheamă El la judecată, cine-L poate opri?" 
Job11:11 Căci El îi cunoaște pe făcătorii de rele, îi vede ușor pe vinovați." 
Job11:12 Omul, dimpotrivă, are minte de nebun și s-a născut ca mânzul unui măgar sălbatic." 
Job11:13 Tu îndreaptă-ți inima spre Dumnezeu, întinde-ți mâinile spre El!" 
Job11:14 Îndepărtează-te de fărădelege și nu lăsa nedreptatea să locuiască în cortul tău! 
Job11:15 Și atunci îți vei ridica fruntea fără teamă, vei fi tare și fără frică;" 
Job11:16 îți vei uita suferințele și-ți vei aduce aminte de ele ca de niște ape care s-au scurs. 
Job11:17 Zilele tale vor străluci mai tare decât soarele la amiază, întunericul tău va fi ca lumina dimineții." 
Job11:18 Vei fi plin de încredere, și nădejdea nu-ți va fi zadarnică. Te vei uita în jurul tău și vei vedea că te poți odihni liniștit." 
Job11:19 Te vei culca, și nimeni nu te va tulbura; și mulți vor umbla după bunăvoința ta." 
Job11:20 Dar ochii celor răi se vor topi; ei n-au loc de scăpare: moartea – iată nădejdea lor!” 
Job12:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job12:2 „S-ar putea zice, într-adevăr, că neamul omenesc sunteți voi și că odată cu voi va muri și înțelepciunea!" 
Job12:3 Am și eu minte ca voi, nu sunt mai prejos decât voi. Și cine nu știe lucrurile pe care le spuneți voi?" 
Job12:4 Eu sunt de batjocura prietenilor mei când Îi cer ajutorul lui Dumnezeu: dreptul, nevinovatul – de batjocură!" 
Job12:5 «Dispreț în nenorocire» – iată zicerea celor fericiți: dă-i brânci cui alunecă cu piciorul! 
Job12:6 Jefuitorilor li se lasă corturile în pace, celor ce Îl mânie pe Dumnezeu le merge bine, măcar că dumnezeul lor este în pumn." 
Job12:7 Întreabă dobitoacele, și te vor învăța; păsările cerului, și îți vor spune;" 
Job12:8 vorbește pământului, și te va învăța; și peștii mării îți vor povesti." 
Job12:9 Cine nu vede în toate acestea dovada că mâna Domnului a făcut asemenea lucruri? 
Job12:10 El ține în mână sufletul a tot ce trăiește, suflarea oricărui trup omenesc." 
Job12:11 Nu deosebește urechea cuvintele cum gustă cerul gurii mâncărurile? 
Job12:12 La bătrâni se găsește înțelepciunea și într-o viață lungă e priceperea. 
Job12:13 La Dumnezeu este înțelepciunea și puterea; sfatul și priceperea ale Lui sunt. 
Job12:14 Ce dărâmă El nu va fi zidit din nou; pe cine închide El nimeni nu-l va scăpa. 
Job12:15 El oprește apele, și totul se usucă; El le dă drumul, și pustiesc pământul." 
Job12:16 El are puterea și înțelepciunea; El îl stăpânește pe cel ce se rătăcește sau îi rătăcește pe alții. 
Job12:17 El îi ia robi pe sfetnici și tulbură mintea judecătorilor. 
Job12:18 El dezleagă legătura împăraților și le pune o frânghie în jurul coapselor. 
Job12:19 El îi ia robi pe preoți; El îi răstoarnă pe cei puternici. 
Job12:20 El le taie vorba celor meșteri la vorbă; El le ia mintea celor bătrâni. 
Job12:21 El Își varsă disprețul asupra celor mari; El dezleagă brâul celor tari. 
Job12:22 El descoperă ce este ascuns în întuneric; El aduce la lumină umbra morții. 
Job12:23 El face neamurile să crească și El le nimicește; El le întinde până departe și El le aduce înapoi în hotarele lor. 
Job12:24 El ia mintea căpeteniilor poporului; El îi face să rătăcească în pustiuri fără drum," 
Job12:25 unde bâjbâie prin întuneric și nu văd deslușit; El îi face să se clatine ca niște oameni beți. 
Job13:1 Iată, ochiul meu a văzut toate acestea, urechea mea a auzit și a luat seama." 
Job13:2 Ce știți voi știu și eu, nu sunt mai prejos decât voi." 
Job13:3 Dar vreau să-I vorbesc acum Celui Atotputernic, vreau să-mi apăr pricina înaintea lui Dumnezeu." 
Job13:4 Căci voi sunteți niște făuritori de minciuni, sunteți cu toții niște doctori de nimic." 
Job13:5 O, de ați fi tăcut, ce înțelepciune ați fi arătat!" 
Job13:6 Acum, ascultați, vă rog, apărarea mea și luați aminte la răspunsul buzelor mele!" 
Job13:7 Vreți să vorbiți lucruri nedrepte din dragoste pentru Dumnezeu și să spuneți minciuni ca să-L apărați? 
Job13:8 Vreți să țineți cu El și să faceți pe apărătorii lui Dumnezeu? 
Job13:9 Dacă vă va cerceta El, va găsi bine oare? Sau vreți să-L înșelați cum înșelați un om?" 
Job13:10 Nu, nu; ci El vă va osândi dacă în ascuns nu lucrați decât părtinindu-L pe El." 
Job13:11 Nu vă înfricoșează măreția Lui? Și nu cade groaza Lui peste voi? 
Job13:12 Părerile voastre sunt păreri de cenușă, întăriturile voastre sunt întărituri de lut." 
Job13:13 Tăceți, lăsați-mă, vreau să vorbesc, întâmple-mi-se ce mi s-ar întâmpla!" 
Job13:14 Îmi voi lua carnea în dinți și îmi voi pune viața în joc. 
Job13:15 Da, mă va ucide: n-am nimic de nădăjduit; dar îmi voi apăra purtarea în fața Lui." 
Job13:16 Chiar și lucrul acesta poate sluji la scăparea mea, căci un nelegiuit nu îndrăznește să vină înaintea Lui." 
Job13:17 Ascultați, ascultați cuvintele mele, luați aminte la cele ce voi spune!" 
Job13:18 Iată-mă, sunt gata să-mi apăr pricina, căci știu că am dreptate." 
Job13:19 Are cineva ceva de spus împotriva mea? Atunci tac și vreau să mor. 
Job13:20 Numai două lucruri fă-mi, și nu mă voi ascunde de Fața Ta:" 
Job13:21 trage-Ți mâna de pe mine și nu mă mai tulbura cu groaza Ta! 
Job13:22 Apoi cheamă-mă, și-Ți voi răspunde; sau lasă-mă să vorbesc eu și răspunde-mi Tu!" 
Job13:23 Câte fărădelegi și păcate am făcut? Arată-mi călcările de lege și păcatele mele! 
Job13:24 Pentru ce Îți ascunzi Fața și mă iei drept vrăjmaș? 
Job13:25 Vrei să lovești o frunză suflată de vânt? Vrei să urmărești un pai uscat? 
Job13:26 Pentru ce să mă lovești cu suferințe amare și să mă pedepsești pentru greșeli din tinerețe? 
Job13:27 Pentru ce să-mi pui picioarele în butuci, să-mi pândești toate mișcările, să pui hotar pașilor mei," 
Job13:28 când trupul meu cade în putrezire, ca o haină mâncată de molii?" 
Job14:1 Omul născut din femeie are viața scurtă, dar plină de necazuri." 
Job14:2 Se naște și e tăiat ca o floare; fuge și piere ca o umbră. 
Job14:3 Și asupra lui ai Tu ochiul deschis! Și pe mine mă tragi la judecată cu Tine! 
Job14:4 Cum ar putea să iasă dintr-o ființă necurată un om curat? Nu poate să iasă niciunul. 
Job14:5 Dacă zilele lui sunt hotărâte, dacă i-ai numărat lunile, dacă i-ai însemnat hotarul pe care nu-l va putea trece," 
Job14:6 întoarce-Ți măcar privirile de la el și dă-i răgaz, să aibă măcar bucuria pe care o are simbriașul la sfârșitul zilei!" 
Job14:7 Un copac, și tot are nădejde, căci, când este tăiat, odrăslește din nou și iar dă lăstari." 
Job14:8 Când i-a îmbătrânit rădăcina în pământ, când îi piere trunchiul în țărână," 
Job14:9 înverzește iarăși de mirosul apei și dă ramuri de parcă ar fi sădit din nou. 
Job14:10 Dar omul, când moare, rămâne întins. Omul, când își dă sufletul, unde mai este?" 
Job14:11 Cum pier apele din lacuri și cum seacă și se usucă râurile," 
Job14:12 așa se culcă și omul și nu se mai scoală; cât vor fi cerurile, nu se mai deșteaptă și nu se mai scoală din somnul lui." 
Job14:13 Ah, de m-ai ascunde în Locuința Morților, de m-ai acoperi până-Ți va trece mânia și de mi-ai rândui o vreme când Îți vei aduce iarăși aminte de mine!" 
Job14:14 Dacă omul, odată mort, ar putea să mai învie, aș mai trage nădejde în tot timpul suferințelor mele, până mi se va schimba starea în care mă găsesc." 
Job14:15 Atunci m-ai chema, și Ți-aș răspunde; și Ți-ar fi dor de făptura mâinilor Tale." 
Job14:16 Dar astăzi îmi numeri pașii, ai ochiul asupra păcatelor mele;" 
Job14:17 călcările mele de lege sunt pecetluite într-un mănunchi și născocești fărădelegi în sarcina mea. 
Job14:18 Cum se prăbușește muntele și piere, cum piere stânca din locul ei," 
Job14:19 cum este mâncată piatra de ape și cum este luat pământul de râu, așa nimicești Tu nădejdea omului." 
Job14:20 Îl urmărești întruna și se duce; Îi schimonosești fața și apoi îi dai drumul. 
Job14:21 De ajung fiii lui la cinste, el nu știe nimic; de sunt înjosiți, habar n-are." 
Job14:22 Numai pentru el simte durere în trupul lui, numai pentru el simte întristare în sufletul lui.”" 
Job15:1 Elifaz din Teman a luat cuvântul și a zis: 
Job15:2 „Se cade să dea înțeleptul ca răspuns înțelepciune deșartă? Sau să-și umfle pieptul cu vânt de răsărit? 
Job15:3 Să se apere prin cuvinte care nu ajută la nimic și prin cuvântări care nu slujesc la nimic? 
Job15:4 Tu nimicești chiar și frica de Dumnezeu, nimicești orice simțire de evlavie față de Dumnezeu." 
Job15:5 Nelegiuirea ta îți cârmuiește gura și împrumuți vorbirea oamenilor vicleni. 
Job15:6 Nu eu, ci gura ta te osândește, buzele tale mărturisesc împotriva ta." 
Job15:7 Tu ești omul care s-a născut întâi? Te-ai născut tu înaintea dealurilor? 
Job15:8 Ai fost tu la sfaturile lui Dumnezeu și ai sorbit din ele înțelepciune pentru tine? 
Job15:9 Ce știi tu și să nu știm și noi? Ce cunoștință ai tu pe care să n-o avem și noi? 
Job15:10 Între noi sunt peri albi, bătrâni, oameni mai înziliți decât tatăl tău." 
Job15:11 Puțin lucru sunt mângâierile lui Dumnezeu pentru tine și cuvintele care-ți vorbesc atât de blând…? 
Job15:12 Încotro te trage inima și ce înseamnă această privire țintă a ochilor tăi? 
Job15:13 Ce, împotriva lui Dumnezeu îți îndrepți tu mânia și-ți ies din gură cuvinte ca acestea?" 
Job15:14 Ce este omul, ca să fie curat? Și poate cel născut din femeie să fie fără prihană?" 
Job15:15 Dacă n-are încredere Dumnezeu nici în sfinții Săi, dacă nici cerurile nu sunt curate înaintea Lui," 
Job15:16 cu cât mai puțin ființa urâcioasă și stricată – omul, care bea nelegiuirea ca apa!" 
Job15:17 Vreau să te învăț, ascultă-mă! Voi istorisi ce am văzut," 
Job15:18 ce au arătat înțelepții, ce au descoperit ei, auzind de la părinții lor," 
Job15:19 cărora singuri li se dăduse țara și printre care niciun străin nu venise încă. 
Job15:20 Omul cel rău își duce în neliniște toate zilele vieții, toți anii de care are parte cel nelegiuit." 
Job15:21 Țipete de spaimă răsună la urechile lui: în mijlocul fericirii lui, pustiitorul se va arunca asupra lui." 
Job15:22 El nu trage nădejde să scape de întuneric, vede sabia care-l amenință;" 
Job15:23 aleargă încoace și încolo să caute pâine, știe că-l așteaptă ziua întunericului." 
Job15:24 Necazul și neliniștea îl înspăimântă și se aruncă asupra lui ca un împărat gata de luptă. 
Job15:25 Căci a ridicat mâna împotriva lui Dumnezeu, I s-a împotrivit Celui Atotputernic" 
Job15:26 și a avut îndrăzneala să se năpustească asupra Lui cu partea cea mai tare a scuturilor lui. 
Job15:27 Avea fața acoperită cu grăsime, coapsele încărcate cu osânză" 
Job15:28 și locuia în cetăți nimicite, în case părăsite, sortite să fie dărâmate." 
Job15:29 Nu se va mai îmbogăți, averea nu-i va crește și avuția nu i se va mai întinde pe pământ." 
Job15:30 Nu va putea ieși din întuneric, flacăra îi va arde mlădițele, și Dumnezeu îl va pierde cu suflarea gurii Lui." 
Job15:31 Dacă se încrede în rău, se înșală, căci răul îi va fi răsplata." 
Job15:32 Ea va veni înainte de capătul zilelor lui, și ramura lui nu va mai înverzi." 
Job15:33 Va fi ca o viță despuiată de roadele ei încă verzi, ca un măslin ale cărui flori au căzut." 
Job15:34 Căci casa celui nelegiuit va ajunge stearpă, și cortul omului stricat îl va mânca focul." 
Job15:35 El zămislește răul și naște răul; în sânul lui coace roade care-l înșală.” 
Job16:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job16:2 „Astfel de lucruri am auzit eu des; voi toți sunteți niște mângâietori supărăcioși. 
Job16:3 Când se vor sfârși aceste vorbe în vânt? Și pentru ce atâta supărare în răspunsurile tale? 
Job16:4 Ca voi aș vorbi eu, de ați fi în locul meu? V-aș copleși cu vorbe, aș da din cap la voi," 
Job16:5 v-aș mângâia cu gura și aș mișca din buze ca să vă ușurez durerea? 
Job16:6 Dacă vorbesc, durerea nu mi se alină, iar dacă tac, cu ce se micșorează?" 
Job16:7 Dar acum, vai! El m-a stors de puteri… Mi-ai pustiit toată casa!" 
Job16:8 M-ai apucat ca pe un vinovat – dovadă slăbiciunea mea, care se ridică și mă învinuiește în față." 
Job16:9 Mă sfâșie și mă urmărește în mânia Lui, scrâșnește din dinți împotriva mea, mă lovește și mă străpunge cu privirea Lui." 
Job16:10 Ei deschid gura să mă mănânce, mă ocărăsc și mă bat peste obraji, se înverșunează cu toții după mine." 
Job16:11 Dumnezeu mă lasă la bunul plac al celor nelegiuiți și mă aruncă în mâinile celor răi. 
Job16:12 Eram liniștit, și m-a scuturat, m-a apucat de ceafă și m-a zdrobit, a tras asupra mea ca într-o țintă." 
Job16:13 Săgețile Lui mă înconjoară din toate părțile; îmi străpunge rărunchii fără milă, îmi varsă fierea pe pământ," 
Job16:14 mă frânge bucăți-bucăți, Se aruncă asupra mea ca un războinic." 
Job16:15 Mi-am cusut un sac pe piele și mi-am prăvălit capul în țărână. 
Job16:16 Plânsul mi-a înroșit fața, și umbra morții este pe pleoapele mele." 
Job16:17 Totuși, n-am făcut nicio nelegiuire, și rugăciunea mea totdeauna a fost curată." 
Job16:18 Pământule, nu-mi acoperi sângele, și vaietele mele să nu aibă margine!" 
Job16:19 Chiar acum Martorul meu este în cer, Apărătorul meu este în locurile înalte." 
Job16:20 Prietenii mei râd de mine, dar eu mă rog lui Dumnezeu cu lacrimi" 
Job16:21 să-i facă dreptate omului înaintea lui Dumnezeu și fiului omului împotriva prietenilor lui. 
Job16:22 Căci numărul anilor mei se apropie de sfârșit și mă voi duce pe o cărare de unde nu mă voi mai întoarce. 
Job17:1 Mi se pierde suflarea, mi se sting zilele, mă așteaptă mormântul." 
Job17:2 Sunt înconjurat de batjocoritori, și ochiul meu trebuie să privească spre ocările lor." 
Job17:3 Pune-Te singur zălog pentru mine înaintea Ta; altfel, cine ar putea răspunde pentru mine?" 
Job17:4 Căci le-ai încuiat inima în fața priceperii. De aceea nici nu-i vei lăsa să biruie. 
Job17:5 Cine își dă prietenii să fie prădați, copiilor aceluia li se vor topi ochii." 
Job17:6 M-a făcut de basmul oamenilor și ca unul pe care-l scuipi în față. 
Job17:7 Ochiul mi se întunecă de durere; toate mădularele mele sunt ca o umbră. 
Job17:8 Oamenii fără prihană sunt înmărmuriți de aceasta, și cel nevinovat se răscoală împotriva celui nelegiuit." 
Job17:9 Cel fără prihană rămâne totuși tare pe calea lui, cel cu mâinile curate se întărește tot mai mult." 
Job17:10 Dar voi toți întoarceți-vă, veniți iarăși cu cuvântările voastre, și vă voi arăta că între voi niciunul nu e înțelept!" 
Job17:11 Ce! Mi s-au dus zilele, mi s-au nimicit planurile, planurile acelea făcute cu atâta iubire în inima mea…" 
Job17:12 Și ei mai spun că noaptea este zi, că se apropie lumina, când întunericul a și venit," 
Job17:13 când Locuința Morților o aștept ca locuință, când în întuneric îmi voi înălța culcușul," 
Job17:14 când strig gropii: «Tu ești tatăl meu!» și viermilor: «Voi sunteți mama și sora mea!» 
Job17:15 Unde mai este atunci nădejdea mea? Și cine mai poate vedea nădejdea mea? 
Job17:16 Ea se va coborî cu mine la porțile Locuinței Morților, când vom merge împreună să ne odihnim în țărână.”" 
Job18:1 Bildad din Șuah a luat cuvântul și a zis: 
Job18:2 „Când vei pune capăt acestor cuvântări? Vino-ți în minți, și apoi vom vorbi!" 
Job18:3 Pentru ce ne socotești atât de dobitoci? Pentru ce ne privești ca pe niște vite? 
Job18:4 Oare pentru tine, care te sfâșii în mânia ta, să ajungă pustiu pământul și să se strămute stâncile din locul lor?" 
Job18:5 Da, lumina celui rău se va stinge, și flacăra din focul lui nu va mai străluci." 
Job18:6 Se va întuneca lumina în cortul lui și se va stinge candela deasupra lui. 
Job18:7 Pașii lui cei puternici se vor strâmta și, cu toate opintirile lui, va cădea." 
Job18:8 Căci calcă cu picioarele pe laț și umblă prin ochiuri de rețea; 
Job18:9 este prins în cursă de călcâi, și lațul pune stăpânire pe el;" 
Job18:10 capcana în care se prinde este ascunsă în pământ, și prinzătoarea îi stă pe cărare." 
Job18:11 De jur împrejur îl apucă spaima și-l urmărește pas cu pas. 
Job18:12 Foamea îi mănâncă puterile, nenorocirea este alături de el." 
Job18:13 Mădularele îi sunt mistuite unul după altul, mădularele îi sunt mâncate de întâiul născut al morții." 
Job18:14 Este smuls din cortul lui, unde se credea la adăpost, și este târât spre împăratul spaimelor." 
Job18:15 Nimeni din ai lui nu locuiește în cortul lui, pucioasă este presărată pe locuința lui." 
Job18:16 Jos i se usucă rădăcinile, sus îi sunt ramurile tăiate." 
Job18:17 Îi piere pomenirea de pe pământ, numele lui nu mai este pe uliță." 
Job18:18 Este împins din lumină în întuneric și este izgonit din lume. 
Job18:19 Nu lasă nici moștenitori, nici sămânță în poporul său, nicio rămășiță vie în locurile în care locuia." 
Job18:20 Neamurile care vor veni se vor uimi de prăpădirea lui, și neamul de acum va fi cuprins de groază." 
Job18:21 Aceasta este soarta celui rău, aceasta este soarta celui ce nu-L cunoaște pe Dumnezeu.”" 
Job19:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job19:2 „Până când îmi veți întrista sufletul și mă veți zdrobi cu cuvântările voastre? 
Job19:3 Iată că de zece ori m-ați batjocorit. Nu vă este rușine să vă purtați așa? 
Job19:4 Dacă am păcătuit cu adevărat, numai eu sunt răspunzător de aceasta." 
Job19:5 Credeți că mă puteți lua de sus? Credeți că mi-ați dovedit că sunt vinovat? 
Job19:6 Atunci, să știți că Dumnezeu mă urmărește și mă învelește cu lațul Lui." 
Job19:7 Iată, țip de silnicie, și nimeni nu răspunde; cer dreptate, și dreptate nu este!" 
Job19:8 Mi-a tăiat orice ieșire și nu pot trece; a răspândit întuneric pe cărările mele. 
Job19:9 M-a despuiat de slava mea, mi-a luat cununa de pe cap," 
Job19:10 m-a zdrobit din toate părțile și pier, mi-a smuls nădejdea ca pe un copac." 
Job19:11 S-a aprins de mânie împotriva mea, S-a purtat cu mine ca și cu un vrăjmaș." 
Job19:12 Oștile Lui au pornit deodată înainte, și-au croit drum până la mine și au tăbărât în jurul cortului meu." 
Job19:13 I-a îndepărtat pe frații mei de la mine, și prietenii mei s-au înstrăinat de mine." 
Job19:14 Rudele mele m-au părăsit, și cei mai de aproape ai mei m-au uitat." 
Job19:15 Casnicii mei și slugile mele mă privesc ca pe un străin; în ochii lor sunt un necunoscut. 
Job19:16 Îl chem pe robul meu, și nu răspunde; îl rog cu gura mea, și degeaba." 
Job19:17 Suflarea mea i-a ajuns nesuferită nevestei mele, și duhoarea mea le-a ajuns nesuferită fiilor mamei mele." 
Job19:18 Până și copiii mă disprețuiesc: dacă mă scol, ei mă ocărăsc." 
Job19:19 Aceia în care mă încredeam mă urăsc, aceia pe care îi iubeam s-au întors împotriva mea." 
Job19:20 Oasele mi se țin de piele și de carne; nu mi-a mai rămas decât pielea de pe dinți. 
Job19:21 Fie-vă milă, fie-vă milă de mine, prietenii mei, căci mâna lui Dumnezeu m-a lovit!" 
Job19:22 De ce mă urmăriți ca Dumnezeu și nu vă mai săturați de carnea mea? 
Job19:23 O! aș vrea ca vorbele mele să fie scrise, să fie scrise într-o carte;" 
Job19:24 aș vrea să fie săpate cu un priboi de fier și cu plumb în stâncă pe vecie… 
Job19:25 Dar știu că Răscumpărătorul meu este viu și că Se va ridica la urmă pe pământ. 
Job19:26 Chiar dacă mi se va nimici pielea și chiar dacă nu voi mai avea carne, Îl voi vedea totuși pe Dumnezeu," 
Job19:27 Îl voi vedea, și-mi va fi binevoitor; ochii mei Îl vor vedea, și nu ai altuia. Sufletul meu tânjește de dorul acesta înăuntrul meu." 
Job19:28 Atunci veți zice: «Pentru ce-l urmăream noi?», căci dreptatea pricinii mele va fi cunoscută." 
Job19:29 Temeți-vă de sabie, căci pedepsele date cu sabia sunt grozave! Și să știți că este o judecată.”" 
Job20:1 Țofar din Naama a luat cuvântul și a zis: 
Job20:2 „Gândurile mele mă silesc să răspund, și frământarea mea nu-mi dă pace." 
Job20:3 Am auzit mustrări care mă umplu de rușine, și, din adâncul minții mele, duhul mă face să răspund." 
Job20:4 Nu știi tu că de mult de tot, de când a fost așezat omul pe pământ," 
Job20:5 biruința celor răi a fost scurtă, și bucuria nelegiuitului, numai de o clipă?" 
Job20:6 Chiar dacă s-ar înălța până la ceruri și capul i-ar ajunge până la nori," 
Job20:7 va pieri pentru totdeauna, ca murdăria lui, și cei ce-l vedeau vor zice: «Unde este?»" 
Job20:8 Va zbura ca un vis și nu-l vor mai găsi; va pieri ca o vedenie de noapte. 
Job20:9 Ochiul care-l privea nu-l va mai privi, locul în care locuia nu-l va mai zări." 
Job20:10 Peste fiii lui vor năvăli cei săraci, și mâinile lui vor da înapoi ce a răpit cu sila." 
Job20:11 Oasele lui, pline de vlaga tinereții, își vor avea culcușul cu el în țărână." 
Job20:12 Dulce era răul în gura lui. Îl ascundea sub limbă," 
Job20:13 îl mesteca întruna și nu-l lăsa; îl ținea în cerul gurii," 
Job20:14 dar hrana lui se va preface în măruntaiele lui, va ajunge în trupul lui o otravă de aspidă." 
Job20:15 Bogățiile înghițite le va vărsa, Dumnezeu le va scoate din pântecele lui." 
Job20:16 Otravă de aspidă a supt, și de aceea limba năpârcii îl va ucide." 
Job20:17 Nu-și va mai plimba privirile peste pâraiele și râurile de miere și de lapte," 
Job20:18 va da înapoi ce a câștigat și nu va mai trage folos din câștig; va da înapoi tot ce a luat și nu se va mai bucura de el," 
Job20:19 căci i-a asuprit pe săraci și i-a lăsat să piară, a dărâmat case și nu le-a zidit la loc." 
Job20:20 Lăcomia lui n-a cunoscut margini, dar nu va scăpa ce are mai scump." 
Job20:21 Nimic nu scapă de lăcomia lui, dar bunăstarea lui nu va ține." 
Job20:22 În mijlocul belșugului va fi în nevoie; mâna tuturor ticăloșilor se va ridica asupra lui. 
Job20:23 Și iată, ca să-i umple pântecele, Dumnezeu va trimite peste el focul mâniei Lui și-l va sătura cu o ploaie de săgeți." 
Job20:24 Dacă va scăpa de armele de fier, îl va străpunge arcul de aramă." 
Job20:25 Își smulge din trup săgeata, care scânteiază la ieșirea din fierea lui, și îl apucă spaimele morții." 
Job20:26 Toate nenorocirile sunt păstrate pentru comorile lui; va fi mistuit de un foc pe care nu-l va aprinde omul, și ce va mai rămâne în cortul lui va fi ars de foc." 
Job20:27 Cerurile îi vor dezveli fărădelegea, și pământul se va ridica împotriva lui." 
Job20:28 Veniturile casei lui se vor pierde, vor pieri în ziua mâniei lui Dumnezeu." 
Job20:29 Aceasta este soarta pe care i-o păstrează Dumnezeu celui rău, aceasta este moștenirea pe care i-o hotărăște Dumnezeu.”" 
Job21:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job21:2 „Ascultați, ascultați cuvintele mele, dați-mi măcar această mângâiere!" 
Job21:3 Lăsați-mă să vorbesc, vă rog, și după ce voi vorbi, veți putea să vă bateți joc!" 
Job21:4 Oare împotriva unui om se îndreaptă plângerea mea? Și pentru ce n-aș fi nerăbdător? 
Job21:5 Priviți-mă, mirați-vă și puneți mâna la gură!" 
Job21:6 Când mă gândesc, mă înspăimânt, și un tremur îmi apucă tot trupul:" 
Job21:7 Pentru ce trăiesc cei răi? Pentru ce îi vezi îmbătrânind și sporind în putere? 
Job21:8 Sămânța lor se întărește cu ei și în fața lor, odraslele lor propășesc sub ochii lor." 
Job21:9 În casele lor domnește pacea, fără umbră de frică; nuiaua lui Dumnezeu nu vine să-i lovească." 
Job21:10 Taurii lor sunt plini de vlagă și prăsitori, juncanele lor zămislesc și nu leapădă." 
Job21:11 Își lasă copiii să se împrăștie ca niște oi, și copiii se zbenguiesc în jurul lor." 
Job21:12 Cântă cu sunet de tobă și de harfă, se desfată cu sunete de caval," 
Job21:13 își petrec zilele în fericire și se coboară într-o clipă în Locuința Morților. 
Job21:14 Și totuși Îi ziceau lui Dumnezeu: «Pleacă de la noi! Nu voim să cunoaștem căile Tale. 
Job21:15 Ce este Cel Atotputernic, ca să-I slujim? Ce vom câștiga dacă-I vom înălța rugăciuni?»" 
Job21:16 Ce, nu sunt ei în stăpânirea fericirii? – Departe de mine sfatul celor răi! –" 
Job21:17 Dar oare de multe ori se întâmplă să li se stingă candela, să vină sărăcia peste ei, să le dea și lor Dumnezeu partea lor de dureri în mânia Lui," 
Job21:18 să fie ca paiul luat de vânt, ca pleava luată de vârtej?" 
Job21:19 Veți zice că pentru fiii Săi păstrează Dumnezeu pedeapsa. Dar pe el, pe nelegiuit, ar trebui să-l pedepsească Dumnezeu, ca să simtă;" 
Job21:20 el ar trebui să-și vadă nimicirea, el ar trebui să bea mânia Celui Atotputernic." 
Job21:21 Căci ce-i pasă lui ce va fi de casa lui după el, când numărul lunilor i s-a împlinit?" 
Job21:22 Oare pe Dumnezeu Îl vom învăța minte, pe El, care cârmuiește duhurile cerești?" 
Job21:23 Unul moare în mijlocul propășirii, al păcii și al fericirii," 
Job21:24 cu coapsele încărcate de grăsime și măduva oaselor plină de suc," 
Job21:25 altul moare cu amărăciunea în suflet, fără să se fi bucurat de vreo fericire;" 
Job21:26 și amândoi adorm în țărână, amândoi sunt mâncați de viermi." 
Job21:27 Știu eu bine care sunt gândurile voastre, ce judecăți nedrepte rostiți asupra mea." 
Job21:28 Voi ziceți: «Unde este casa apăsătorului? Unde este cortul în care locuiau nelegiuiții?» 
Job21:29 Dar ce, nu i-ați întrebat pe călători și nu știți ce istorisesc ei," 
Job21:30 cum în ziua nenorocirii cel rău este cruțat și în ziua mâniei el scapă? 
Job21:31 Cine îl mustră în față pentru purtarea lui? Cine îi răsplătește tot ce a făcut? 
Job21:32 Este dus la groapă și i se pune o strajă la mormânt. 
Job21:33 Bulgării din vale îi sunt mai ușori, căci toți oamenii merg după el și o mulțime îi merge înainte." 
Job21:34 Pentru ce dar îmi dați mângâieri deșarte? Ce mai rămâne din răspunsurile voastre decât viclenie?” 
Job22:1 Elifaz din Teman a luat cuvântul și a zis: 
Job22:2 „Poate un om să-I aducă vreun folos lui Dumnezeu? Nu, ci înțeleptul nu-și folosește decât lui." 
Job22:3 Dacă ești fără prihană, are Cel Atotputernic vreun folos? Și dacă trăiești fără vină, ce va câștiga El?" 
Job22:4 Pentru evlavia ta te pedepsește El oare și intră la judecată cu tine? 
Job22:5 Nu-i mare răutatea ta? Și fărădelegile tale, fără număr?" 
Job22:6 Luai fără pricină zăloage de la frații tăi, îi lăsai fără haine pe cei goi." 
Job22:7 Nu-i dădeai apă omului însetat, nu voiai să-i dai pâine omului flămând." 
Job22:8 Țara era a ta fiindcă erai mai tare, te așezai în ea fiindcă erai cu vază." 
Job22:9 Le dădeai afară pe văduve cu mâinile goale, și brațele orfanilor le frângeai." 
Job22:10 De aceea ești înconjurat de curse și te-a apucat groaza dintr-odată. 
Job22:11 Nu vezi dar acest întuneric, aceste ape multe care te năpădesc?" 
Job22:12 Nu este Dumnezeu sus în ceruri? Privește vârful stelelor: ce înalt este! 
Job22:13 Și tu zici: «Ce știe Dumnezeu? Poate să judece El prin întunericul de nori? 
Job22:14 Îl înfășoară norii, nu vede nimic, bolta cerească abia dacă o străbate!»" 
Job22:15 Ce, vrei s-o apuci pe calea străveche, pe care au urmat-o cei nelegiuiți," 
Job22:16 care au fost luați înainte de vreme și au ținut cât ține un pârâu care se scurge? 
Job22:17 Ei Îi ziceau lui Dumnezeu: «Pleacă de la noi! Ce ne poate face Cel Atotputernic?» 
Job22:18 Și totuși Dumnezeu le umpluse casele de bunătăți. – Departe de mine sfatul celor răi! – 
Job22:19 Cei fără prihană vor fi martori ai căderii lor și se vor bucura, cel nevinovat va râde de ei" 
Job22:20 și va zice: «Iată-i pe potrivnicii noștri nimiciți! Iată-le bogățiile arse de foc!» 
Job22:21 Împrietenește-te dar cu Dumnezeu, și vei avea pace; te vei bucura astfel iarăși de fericire." 
Job22:22 Primește învățătură din gura Lui și pune-ți la inimă cuvintele Lui! 
Job22:23 Vei fi așezat iarăși la locul tău dacă te vei întoarce la Cel Atotputernic, dacă îndepărtezi fărădelegea din cortul tău." 
Job22:24 Aruncă dar aurul în țărână, aruncă aurul din Ofir în prundul pâraielor," 
Job22:25 și atunci Cel Atotputernic va fi aurul tău, argintul tău, bogăția ta," 
Job22:26 atunci Cel Atotputernic va fi desfătarea ta și îți vei ridica fața spre Dumnezeu. 
Job22:27 Îl vei ruga, și te va asculta și îți vei putea împlini juruințele." 
Job22:28 Pe ce vei pune mâna îți va izbuti, pe cărările tale va străluci lumina." 
Job22:29 Vină smerirea, tu te vei ruga pentru ridicarea ta: Dumnezeu îl ajută pe cel cu ochii plecați." 
Job22:30 El îl va izbăvi chiar și pe cel vinovat, care își va datora scăparea curăției mâinilor tale.”" 
Job23:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job23:2 „Și acum plângerea mea este tot o răzvrătire. Dar suferința îmi înăbușă suspinele. 
Job23:3 O, dacă aș ști unde să-L găsesc, dacă aș putea să ajung până la scaunul Lui de domnie," 
Job23:4 mi-aș apăra pricina înaintea Lui, mi-aș umple gura cu dovezi!" 
Job23:5 Aș ști ce poate să răspundă, aș vedea ce are să-mi spună." 
Job23:6 Și-ar întrebuința El toată puterea ca să lupte împotriva mea? Nu, ci m-ar asculta negreșit." 
Job23:7 Doar un om fără prihană ar vorbi cu El, și aș fi iertat pentru totdeauna de Judecătorul meu." 
Job23:8 Dar dacă mă duc la răsărit, nu este acolo; dacă mă duc la apus, nu-L găsesc;" 
Job23:9 dacă are treabă la miazănoapte, nu-L pot vedea; dacă Se ascunde la miazăzi, nu-L pot descoperi." 
Job23:10 Dar El știe ce cale am urmat, și dacă m-ar încerca, aș ieși curat ca aurul." 
Job23:11 Piciorul meu s-a ținut de pașii Lui; am ținut calea Lui și nu m-am abătut de la ea. 
Job23:12 N-am părăsit poruncile buzelor Lui; mi-am plecat voia la cuvintele gurii Lui. 
Job23:13 Dar hotărârea Lui este luată. Cine I se va împotrivi? Ce-I dorește sufletul, aceea face." 
Job23:14 El Își va împlini dar planurile față de mine și va mai face și multe altele. 
Job23:15 De aceea tremur înaintea Lui și, când mă gândesc la lucrul acesta, mă tem de El." 
Job23:16 Dumnezeu mi-a tăiat inima, Cel Atotputernic m-a umplut de groază." 
Job23:17 Căci nu întunericul durerii mele mă nimicește, nici negura în care sunt înfășurat." 
Job24:1 Pentru ce nu păzește Cel Atotputernic vremurile de judecată și de ce nu văd cei ce-L cunosc zilele Lui de pedeapsă? 
Job24:2 Sunt unii care mută hotarele, fură turmele și le pasc;" 
Job24:3 iau măgarul orfanului, iau zălog vaca văduvei;" 
Job24:4 îi îmbrâncesc din drum pe cei lipsiți, îi silesc pe toți nenorociții din țară să se ascundă." 
Job24:5 Și aceștia, ca măgarii sălbatici din pustie, ies dimineața la lucru să caute hrană și în pustie trebuie să caute pâinea pentru copiii lor." 
Job24:6 Taie nutrețul care a mai rămas pe câmp, culeg ciorchinii rămași pe urma culegătorilor în via celui nelegiuit." 
Job24:7 Îi apucă noaptea în umezeală, fără îmbrăcăminte, fără învelitoare împotriva frigului." 
Job24:8 Îi pătrunde ploaia munților și, neavând alt adăpost, se ghemuiesc lângă stânci." 
Job24:9 Aceia îl smulg pe orfan de la țâță, iau zălog tot ce are săracul," 
Job24:10 și săracii umblă goi de tot, fără îmbrăcăminte, strâng snopii și-s flămânzi;" 
Job24:11 în grădinile nelegiuitului ei fac untdelemn, calcă teascul și le este sete;" 
Job24:12 în cetăți se aud vaietele celor ce mor, sufletul celor răniți strigă… Și Dumnezeu nu ia seama la aceste mișelii!" 
Job24:13 Alții sunt vrăjmași ai luminii, nu cunosc căile ei, nu umblă pe cărările ei." 
Job24:14 Ucigașul se scoală în revărsatul zorilor, îl ucide pe cel sărac și lipsit, și noaptea fură." 
Job24:15 Ochiul preacurvarului pândește amurgul: «Nimeni nu mă va vedea», zice el și își pune o maramă pe față." 
Job24:16 Noaptea sparg casele, ziua stau închiși; se tem de lumină." 
Job24:17 Pentru ei dimineața este umbra morții, și când o văd, simt toate spaimele morții." 
Job24:18 Dar nelegiuitul alunecă ușor pe fața apelor, pe pământ n-are decât o parte blestemată și niciodată nu apucă pe drumul celor vii." 
Job24:19 Cum sorb seceta și căldura apele zăpezii, așa îi înghite Locuința Morților pe cei ce păcătuiesc." 
Job24:20 Pântecele mamei îl uită, viermii se ospătează cu el, nimeni nu-și mai aduce aminte de el. Nelegiuitul este sfărâmat ca un copac," 
Job24:21 el, care o pradă pe femeia stearpă și fără copii, el, care nu-i face niciun bine văduvei!…" 
Job24:22 Și totuși Dumnezeu, prin puterea Lui, lungește zilele celor silnici, și iată-i în picioare când nu mai trăgeau nădejde de viață;" 
Job24:23 El le dă liniște și încredere, are privirile îndreptate spre căile lor." 
Job24:24 S-au ridicat și într-o clipă nu mai sunt: cad, mor ca toți oamenii, sunt tăiați ca spicele coapte." 
Job24:25 Nu este așa? Cine mă va dovedi de minciună, cine va nimici cuvintele mele?”" 
Job25:1 Bildad din Șuah a luat cuvântul și a zis: 
Job25:2 „Puterea și groaza sunt ale lui Dumnezeu; El face să împărățească pacea în ținuturile Lui înalte. 
Job25:3 Cine ar putea să-I numere oștile? Și peste cine nu răsare lumina Lui? 
Job25:4 Cum ar putea omul să fie fără vină înaintea lui Dumnezeu? Cum ar putea cel născut din femeie să fie curat? 
Job25:5 Iată, în ochii Lui nici luna nu este strălucitoare, și stelele nu sunt curate înaintea Lui;" 
Job25:6 cu cât mai puțin omul, care nu este decât un vierme, fiul omului, care nu este decât un viermișor!”" 
Job26:1 Iov a luat cuvântul și a zis: 
Job26:2 „Cât de bine știi tu să vii în ajutorul slăbiciunii! Cum dai tu ajutor brațului fără putere! 
Job26:3 Ce bune sfaturi îi dai tu celui fără pricepere! Ce belșug de înțelepciune dai tu la iveală! 
Job26:4 Către cine se îndreaptă cuvintele tale? Și al cui duh vorbește prin tine? 
Job26:5 Înaintea lui Dumnezeu tremură umbrele sub ape și sub locuitorii lor. 
Job26:6 Înaintea Lui, Locuința Morților este goală, adâncul n-are acoperiș." 
Job26:7 El întinde miazănoaptea asupra golului și spânzură pământul pe nimic. 
Job26:8 Leagă apele în norii Săi, și norii nu se sparg sub greutatea lor." 
Job26:9 Acoperă fața scaunului Său de domnie și Își întinde norul peste el. 
Job26:10 A tras o boltă pe fața apelor, ca hotar între lumină și întuneric." 
Job26:11 Stâlpii cerului se clatină și se înspăimântă la amenințarea Lui. 
Job26:12 Prin puterea Lui tulbură marea, prin priceperea Lui îi sfărâmă furia." 
Job26:13 Suflarea Lui înseninează cerul, mâna Lui străpunge șarpele fugar." 
Job26:14 Și acestea sunt doar marginile căilor Sale, și numai adierea lor ușoară ajunge până la noi. Dar tunetul lucrărilor Lui puternice cine-l va auzi?”" 
Job27:1 Iov a luat din nou cuvântul, a vorbit în pilde și a zis:" 
Job27:2 „Viu este Dumnezeu, care nu-mi dă dreptate! Viu este Cel Atotputernic, care îmi amărăște viața," 
Job27:3 că, atâta vreme cât voi avea suflet și suflarea lui Dumnezeu va fi în nările mele," 
Job27:4 buzele mele nu vor rosti nimic nedrept, limba mea nu va spune nimic neadevărat!" 
Job27:5 Departe de mine gândul să vă dau dreptate! Până la cea din urmă suflare îmi voi apăra nevinovăția. 
Job27:6 Țin să-mi scot dreptatea și nu voi slăbi; inima nu mă mustră pentru niciuna din zilele mele. 
Job27:7 Vrăjmașul meu să fie ca cel rău, și potrivnicul meu, ca cel nelegiuit!" 
Job27:8 Ce nădejde-i mai rămâne celui nelegiuit când îi taie Dumnezeu firul vieții, când îi ia sufletul?" 
Job27:9 Îi ascultă Dumnezeu strigătele când vine strâmtorarea peste el? 
Job27:10 Este Cel Atotputernic desfătarea lui? Îi înalță el în tot timpul rugăciuni lui Dumnezeu? 
Job27:11 Vă voi învăța căile lui Dumnezeu, nu vă voi ascunde planurile Celui Atotputernic." 
Job27:12 Dar voi le cunoașteți și sunteți de același gând; pentru ce dar vorbiți așa de prostește? 
Job27:13 Iată soarta pe care i-o păstrează Dumnezeu celui rău, moștenirea pe care i-o hotărăște Cel Atotputernic celui nelegiuit." 
Job27:14 Dacă are mulți fii, îi are pentru sabie, și odraslele lui duc lipsă de pâine." 
Job27:15 Cei ce scapă dintre ai lui sunt îngropați de ciumă, și văduvele lor nu-i plâng." 
Job27:16 Dacă strânge argint ca țărâna, dacă îngrămădește haine ca noroiul," 
Job27:17 el le strânge, dar cel fără vină se îmbracă în ele și de argintul lui omul fără prihană are parte." 
Job27:18 Casa lui este ca aceea pe care o zidește molia, ca o colibă pe care și-o face un străjer." 
Job27:19 Se culcă bogat, și moare despuiat; deschide ochii, și totul a pierit." 
Job27:20 Îl apucă groaza ca niște ape și noaptea îl ia vârtejul. 
Job27:21 Vântul de răsărit îl ia și se duce; îl smulge cu putere din locuința lui. 
Job27:22 Dumnezeu aruncă fără milă săgeți împotriva lui, și cel rău ar vrea să fugă, să scape de ele." 
Job27:23 Oamenii bat din palme la căderea lui și-l fluieră la plecarea din locul lui. 
Job28:1 Argintul are o mină de unde se scoate, și aurul are un loc de unde este scos ca să fie curățit." 
Job28:2 Fierul se scoate din pământ, și piatra se topește ca să dea arama." 
Job28:3 Omul pune capăt întunericului, cercetează până în ținuturile cele mai adânci pietrele ascunse în negura și în umbra morții." 
Job28:4 Sapă o fântână departe de locurile locuite; picioarele nu-i mai sunt de ajutor, stă atârnat și se clatină, departe de locuințele omenești." 
Job28:5 Pământul, de unde iese pâinea, este răscolit înăuntrul lui ca de foc;" 
Job28:6 pietrele lui cuprind safir, și în el se găsește pulbere de aur." 
Job28:7 Pasărea de pradă nu-i cunoaște cărarea, ochiul vulturului n-a zărit-o," 
Job28:8 cele mai trufașe dobitoace n-au călcat pe ea și leul n-a trecut niciodată pe ea. 
Job28:9 Omul își pune mâna pe stânca de cremene și răstoarnă munții din rădăcină. 
Job28:10 Sapă șanțuri în stânci, și ochiul lui privește tot ce este de preț în ele." 
Job28:11 Oprește curgerea apelor și scoate la lumină ce este ascuns. 
Job28:12 Dar înțelepciunea unde se găsește? Unde este locuința priceperii? 
Job28:13 Omul nu-i cunoaște prețul, ea nu se găsește în pământul celor vii." 
Job28:14 Adâncul zice: «Nu este în mine», și marea zice: «Nu este la mine.»" 
Job28:15 Ea nu se dă în schimbul aurului curat, nu se cumpără cântărindu-se cu argint;" 
Job28:16 nu se cântărește pe aurul din Ofir, nici pe onixul cel scump, nici pe safir." 
Job28:17 Nu se poate asemăna cu aurul, nici cu diamantul, nu se poate schimba cu un vas de aur ales." 
Job28:18 Mărgeanul și cristalul nu sunt nimic pe lângă ea: înțelepciunea prețuiește mai mult decât mărgăritarele. 
Job28:19 Topazul din Etiopia nu este ca ea, și aurul curat nu se cumpănește cu ea." 
Job28:20 De unde vine atunci înțelepciunea? Unde este locuința priceperii? 
Job28:21 Este ascunsă de ochii tuturor celor vii, este ascunsă de păsările cerului." 
Job28:22 Adâncul și moartea zic: «Noi am auzit vorbindu-se de ea.» 
Job28:23 Dumnezeu îi știe drumul, El îi cunoaște locuința." 
Job28:24 Căci El vede până la marginile pământului, zărește totul sub ceruri." 
Job28:25 Când a rânduit greutatea vântului și când a hotărât măsura apelor," 
Job28:26 când a dat legi ploii și când a însemnat drumul fulgerului și al tunetului," 
Job28:27 atunci a văzut înțelepciunea și a arătat-o, i-a pus temeliile și a pus-o la încercare." 
Job28:28 Apoi i-a zis omului: «Iată, frica de Domnul, aceasta este înțelepciunea; depărtarea de rău este pricepere.»”" 
Job29:1 Iov a luat din nou cuvântul în pilde și a zis: 
Job29:2 „O, cum nu pot să fiu ca în lunile trecute, ca în zilele când mă păzea Dumnezeu," 
Job29:3 când candela Lui strălucea deasupra capului meu și lumina Lui mă călăuzea în întuneric! 
Job29:4 Cum nu sunt ca în zilele puterii mele, când Dumnezeu veghea ca un prieten peste cortul meu," 
Job29:5 când Cel Atotputernic încă era cu mine și când copiii mei stăteau în jurul meu; 
Job29:6 când mi se scăldau pașii în smântână și stânca vărsa lângă mine pâraie de untdelemn! 
Job29:7 Dacă ieșeam să mă duc la poarta cetății și dacă îmi pregăteam un scaun în piață," 
Job29:8 tinerii se trăgeau înapoi la apropierea mea, bătrânii se sculau și stăteau în picioare." 
Job29:9 Mai-marii își opreau cuvântările și își puneau mâna la gură. 
Job29:10 Glasul căpeteniilor tăcea și li se lipea limba de cerul gurii. 
Job29:11 Urechea care mă auzea mă numea fericit, ochiul care mă vedea mă lăuda." 
Job29:12 Căci îi scăpam pe săracul care cerea ajutor și pe orfanul lipsit de sprijin. 
Job29:13 Binecuvântarea nenorocitului venea peste mine, umpleam de bucurie inima văduvei." 
Job29:14 Mă îmbrăcam cu dreptatea și-i slujeam de îmbrăcăminte, neprihănirea îmi era manta și turban." 
Job29:15 Orbului îi eram ochi, și șchiopului, picior." 
Job29:16 Celor nenorociți le eram tată și cercetam pricina celui necunoscut. 
Job29:17 Îi rupeam falca celui nedrept și-i smulgeam prada din dinți. 
Job29:18 Atunci ziceam: «În cuibul meu voi muri, zilele mele vor fi multe ca nisipul." 
Job29:19 Apa va pătrunde în rădăcinile mele, roua va sta toată noaptea peste ramurile mele." 
Job29:20 Slava mea va înverzi neîncetat, și arcul îmi va întineri în mână.»" 
Job29:21 Oamenii mă ascultau și așteptau, tăceau înaintea sfaturilor mele." 
Job29:22 După cuvântările mele, niciunul nu răspundea, și cuvântul meu era pentru toți o rouă binefăcătoare." 
Job29:23 Mă așteptau ca pe ploaie, căscau gura ca după ploaia de primăvară." 
Job29:24 Când li se înmuia inima, le zâmbeam și nu puteau izgoni seninătatea de pe fruntea mea." 
Job29:25 Îmi plăcea să mă duc la ei și mă așezam în fruntea lor; eram ca un împărat în mijlocul unei oștiri, ca un mângâietor lângă niște întristați." 
Job30:1 Și acum!… Am ajuns de râsul celor mai tineri decât mine, pe ai căror părinți nu-i socoteam vrednici să-i pun printre câinii turmei mele." 
Job30:2 Dar la ce mi-ar fi folosit puterea mâinilor lor, când ei nu erau în stare să ajungă la bătrânețe?" 
Job30:3 Sfrijiți de sărăcie și foame, fug în locuri uscate, de multă vreme părăsite și pustii." 
Job30:4 Smulg ierburile sălbatice de lângă copăcei și n-au ca pâine decât rădăcina de bucsău. 
Job30:5 Sunt izgoniți din mijlocul oamenilor, strigă lumea după ei ca după niște hoți." 
Job30:6 Locuiesc în văi îngrozitoare, în peșterile pământului și în stânci." 
Job30:7 Urlă printre stufișuri și se adună sub mărăcini. 
Job30:8 Ființe mârșave și disprețuite, sunt izgoniți din țară." 
Job30:9 Și acum, astfel de oameni mă pun în cântecele lor, am ajuns de batjocura lor." 
Job30:10 Mă urăsc, mă ocolesc, mă scuipă în față." 
Job30:11 Nu se mai sfiesc și mă înjosesc, nu mai au niciun frâu înaintea mea." 
Job30:12 Ticăloșii aceștia se scoală la dreapta mea și îmi împing picioarele și își croiesc cărări împotriva mea, ca să mă piardă." 
Job30:13 Îmi nimicesc cărarea și lucrează ca să mă prăpădească, ei, cărora nimeni nu le-ar veni în ajutor." 
Job30:14 Ca printr-o largă spărtură străbat spre mine, se năpustesc sub pocnetul dărâmăturilor." 
Job30:15 Mă apucă groaza. Slava îmi este spulberată ca de vânt, ca un nor a trecut fericirea mea." 
Job30:16 Și acum mi se topește sufletul în mine și m-au apucat zilele suferinței. 
Job30:17 Noaptea mă pătrunde și-mi smulge oasele, durerea care mă roade nu încetează." 
Job30:18 De tăria suferinței, haina își pierde fața, mi se lipește de trup ca o cămașă." 
Job30:19 Dumnezeu m-a aruncat în noroi și am ajuns ca țărâna și cenușa. 
Job30:20 Strig către Tine, și nu-mi răspunzi; stau în picioare, și nu mă vezi." 
Job30:21 Ești fără milă împotriva mea, lupți împotriva mea cu tăria mâinii Tale." 
Job30:22 Mă ridici, îmi dai drumul pe vânt și mă nimicești cu suflarea furtunii." 
Job30:23 Căci știu că mă duci la moarte, în locul unde se întâlnesc toți cei vii." 
Job30:24 Dar cel ce se prăbușește nu-și întinde mâinile? Cel în nenorocire nu cere ajutor? 
Job30:25 Nu-l plângeam eu pe cel amărât? N-avea inima mea milă de cel lipsit? 
Job30:26 Mă așteptam la fericire, și, când colo, nenorocirea a venit peste mine; trăgeam nădejde de lumină, și, când colo, a venit întunericul." 
Job30:27 Îmi fierb măruntaiele fără încetare, m-au apucat zilele de durere." 
Job30:28 Umblu înnegrit, dar nu de soare. Mă scol în plină adunare și strig după ajutor." 
Job30:29 Am ajuns frate cu șacalii, tovarăș cu struții." 
Job30:30 Pielea mi se înnegrește și cade, iar oasele îmi ard și se usucă." 
Job30:31 Harfa mea s-a prefăcut în instrument de jale, și cavalul meu scoate sunete plângătoare." 
Job31:1 Făcusem un legământ cu ochii mei și nu mi-aș fi oprit privirile asupra unei fecioare. 
Job31:2 Dar ce soartă mi-a păstrat Dumnezeu de sus? Ce moștenire mi-a trimis Cel Atotputernic din ceruri? 
Job31:3 Pieirea nu-i oare pentru cel rău, și nenorocirea, pentru cei ce fac fărădelege?" 
Job31:4 N-a cunoscut Dumnezeu căile mele? Nu a numărat El toți pașii mei? 
Job31:5 Dacă am umblat cu minciuna, dacă mi-a alergat piciorul după înșelăciune," 
Job31:6 să mă cântărească Dumnezeu în cumpăna celor fără prihană, și-mi va vedea neprihănirea!" 
Job31:7 De mi s-a abătut pasul de pe calea cea dreaptă, de mi-a urmat inima ochii, de s-a lipit vreo întinăciune de mâinile mele," 
Job31:8 atunci eu să semăn, și altul să secere, și odraslele mele să fie dezrădăcinate!" 
Job31:9 Dacă mi-a fost amăgită inima de vreo femeie, dacă am pândit la ușa aproapelui meu," 
Job31:10 atunci nevasta mea să macine pentru altul și s-o necinstească alții! 
Job31:11 Căci aceasta ar fi fost o nelegiuire, o fărădelege vrednică să fie pedepsită de judecători," 
Job31:12 un foc care mistuie până la nimicire și care mi-ar fi prăpădit toată bogăția. 
Job31:13 De aș fi nesocotit dreptul slugii sau al slujnicei mele când se certau cu mine," 
Job31:14 ce aș putea să fac când Se ridică Dumnezeu? Ce aș putea răspunde când pedepsește El? 
Job31:15 Cel ce m-a făcut pe mine în pântecele mamei mele nu l-a făcut și pe el? Oare nu ne-a întocmit același Dumnezeu în pântecele mamei? 
Job31:16 Dacă nu le-am dat săracilor ce-mi cereau, dacă am făcut să se topească de plâns ochii văduvei," 
Job31:17 dacă mi-am mâncat singur pâinea, fără ca orfanul să fi avut și el partea lui din ea" 
Job31:18 – eu, care din tinerețe l-am crescut ca un tată, eu, care de la naștere am sprijinit-o pe văduvă –," 
Job31:19 dacă l-am văzut pe cel nenorocit ducând lipsă de haine, pe cel lipsit neavând învelitoare," 
Job31:20 fără ca inima lui să mă fi binecuvântat, fără să fi fost încălzit de lâna mieilor mei," 
Job31:21 dacă am ridicat mâna împotriva orfanului, pentru că mă simțeam sprijinit de judecători," 
Job31:22 atunci să mi se dezlipească umărul de la încheietură, să-mi cadă brațul și să se sfărâme!" 
Job31:23 Căci mă temeam de pedeapsa lui Dumnezeu și nu puteam lucra astfel din pricina măreției Lui. 
Job31:24 Dacă mi-am pus încrederea în aur, dacă am zis aurului: «Tu ești nădejdea mea»," 
Job31:25 dacă m-am îngâmfat de mărimea averilor mele, de mulțimea bogățiilor pe care le dobândisem," 
Job31:26 dacă am privit soarele când strălucea, luna când înainta măreață" 
Job31:27 și dacă mi s-a lăsat amăgită inima în taină, dacă le-am aruncat sărutări, ducându-mi mâna la gură –" 
Job31:28 și aceasta este tot o fărădelege care trebuie pedepsită de judecători, căci m-aș fi lepădat de Dumnezeul cel de sus –," 
Job31:29 dacă m-am bucurat de nenorocirea vrăjmașului meu, dacă am sărit de bucurie când l-a atins nenorocirea," 
Job31:30 eu, care nu i-am dat voie limbii mele să păcătuiască, să-i ceară moartea cu blestem," 
Job31:31 dacă nu ziceau oamenii din cortul meu: «Unde este cel ce nu s-a săturat din carnea lui?»," 
Job31:32 dacă petrecea străinul noaptea afară, dacă nu mi-aș fi deschis ușa să intre călătorul," 
Job31:33 dacă mi-am ascuns fărădelegile, ca oamenii, și mi-am închis nelegiuirile în sân," 
Job31:34 pentru că mă temeam de mulțime, pentru că mă temeam de disprețul familiilor, ținându-mă deoparte și necutezând să-mi trec pragul…" 
Job31:35 O, de aș găsi pe cineva să mă asculte! Iată apărarea mea, iscălită de mine: să-mi răspundă Cel Atotputernic! Cine-mi va da plângerea iscălită de Potrivnicul meu," 
Job31:36 ca să-I port scrisoarea pe umăr, s-o leg de fruntea mea ca o cunună," 
Job31:37 să-I dau socoteală de toți pașii mei, să mă apropii de El ca un domn?" 
Job31:38 Dacă pământul meu strigă împotriva mea și dacă brazdele lui varsă lacrimi," 
Job31:39 dacă i-am mâncat rodul fără să-l fi plătit și dacă am întristat sufletul vechilor lui stăpâni," 
Job31:40 atunci să crească spini din el în loc de grâu și neghină în loc de orz!” Sfârșitul cuvintelor lui Iov. 
Job32:1 Acești trei oameni au încetat să-i mai răspundă lui Iov, pentru că el se socotea fără vină." 
Job32:2 Atunci s-a aprins de mânie Elihu, fiul lui Baracheel din Buz, din familia lui Ram. El s-a aprins de mânie împotriva lui Iov pentru că zicea că este fără vină înaintea lui Dumnezeu." 
Job32:3 Și s-a aprins de mânie împotriva celor trei prieteni ai lui pentru că nu găseau nimic de răspuns, și totuși îl osândeau pe Iov." 
Job32:4 Fiindcă ei erau mai în vârstă decât el, Elihu așteptase până în clipa aceasta ca să-i vorbească lui Iov." 
Job32:5 Dar, văzând că nu mai era niciun răspuns în gura acestor trei oameni, Elihu s-a aprins de mânie." 
Job32:6 Și Elihu, fiul lui Baracheel din Buz, a luat cuvântul și a zis: „Eu sunt tânăr, și voi sunteți bătrâni, de aceea m-am temut și m-am ferit să vă arăt gândul meu." 
Job32:7 Eu îmi ziceam: «Să vorbească bătrânețea, marele număr de ani să-i învețe pe alții înțelepciunea.»" 
Job32:8 Dar, de fapt, în om duhul, suflarea Celui Atotputernic, dă priceperea." 
Job32:9 Nu vârsta aduce înțelepciunea, nu bătrânețea te face în stare să judeci." 
Job32:10 Iată de ce zic: «Ascultați-mă!» Îmi voi spune și eu părerea. 
Job32:11 Am așteptat sfârșitul cuvântărilor voastre, v-am urmărit dovezile, cercetarea pe care ați făcut-o cuvintelor lui Iov." 
Job32:12 V-am dat toată luarea aminte; și iată că niciunul din voi nu l-a încredințat, niciunul nu i-a răsturnat cuvintele." 
Job32:13 Să nu ziceți însă: «În el noi am găsit înțelepciunea – numai Dumnezeu îl poate înfunda, nu un om.»" 
Job32:14 Mie nu mi-a vorbit de-a dreptul, de aceea eu îi voi răspunde cu totul altfel decât voi." 
Job32:15 Ei se tem, nu mai răspund. Li s-a tăiat cuvântul." 
Job32:16 Am așteptat până și-au sfârșit cuvântările, până s-au oprit și n-au știut ce să mai răspundă." 
Job32:17 Vreau să răspund și eu la rândul meu, vreau să spun și eu ce gândesc." 
Job32:18 Căci sunt plin de cuvinte, îmi dă ghes duhul înăuntrul meu;" 
Job32:19 lăuntrul meu este ca un vin care n-are pe unde să iasă, ca niște burdufuri noi gata să plesnească." 
Job32:20 Voi vorbi deci, ca să răsuflu în voie, îmi voi deschide buzele și voi răspunde." 
Job32:21 Nu voi căuta la înfățișare, nu voi linguși pe nimeni," 
Job32:22 căci nu știu să lingușesc, altfel într-o clipeală m-ar lua Ziditorul meu." 
Job33:1 Acum dar, Iov, ascultă cuvântările mele, ia aminte la toate cuvintele mele!" 
Job33:2 Iată, îmi deschid gura și mi se mișcă limba în cerul gurii." 
Job33:3 Cu curăție de inimă voi vorbi, buzele mele vor spune adevărul curat:" 
Job33:4 Duhul lui Dumnezeu m-a făcut, și suflarea Celui Atotputernic îmi dă viață." 
Job33:5 Dacă poți, răspunde-mi, apără-ți pricina, fii gata!" 
Job33:6 Înaintea lui Dumnezeu eu sunt semenul tău; și eu, ca și tine, am fost făcut din noroi." 
Job33:7 Astfel, frica de mine nu te va tulbura, și greutatea mea nu te va copleși." 
Job33:8 Dar tu ai spus în auzul meu și am auzit sunetul cuvintelor tale: 
Job33:9 «Sunt curat, sunt fără păcat, sunt fără prihană, nu este fărădelege în mine." 
Job33:10 Și Dumnezeu caută pricină de ură împotriva mea, mă socotește vrăjmaș al Lui;" 
Job33:11 îmi pune picioarele în butuci, îmi pândește toate mișcările.»" 
Job33:12 Îți voi răspunde că aici n-ai dreptate, căci Dumnezeu este mai mare decât omul." 
Job33:13 Vrei dar să te cerți cu El pentru că nu-i dă socoteală fiecăruia de faptele Lui? 
Job33:14 Dumnezeu vorbește însă când într-un fel, când într-altul, dar omul nu ia seama." 
Job33:15 El vorbește prin vise, prin vedenii de noapte, când oamenii sunt cufundați într-un somn adânc, când dorm în patul lor." 
Job33:16 Atunci, El le dă înștiințări și le întipărește învățăturile Lui," 
Job33:17 ca să-l abată pe om de la rău și să-l ferească de mândrie," 
Job33:18 ca să-i păzească sufletul de groapă și viața de loviturile sabiei. 
Job33:19 Și prin durere este mustrat omul în culcușul lui, când o luptă necurmată îi frământă oasele." 
Job33:20 Atunci îi este greață de pâine, chiar și de bucatele cele mai alese." 
Job33:21 Carnea i se prăpădește și piere, oasele care nu i se vedeau rămân goale;" 
Job33:22 sufletul i se apropie de groapă, și viața – de vestitorii morții." 
Job33:23 Dar dacă se găsește un înger mijlocitor pentru el, unul din miile acelea care îi vestesc omului calea pe care trebuie s-o urmeze," 
Job33:24 Dumnezeu Se îndură de el și îi zice îngerului: «Izbăvește-l, ca să nu se coboare în groapă; am găsit un preț de răscumpărare pentru el.»" 
Job33:25 Și atunci carnea lui se face mai fragedă ca în copilărie, se întoarce la zilele tinereții lui." 
Job33:26 Se roagă lui Dumnezeu, și Dumnezeu îi este binevoitor, îl lasă să-I vadă Fața cu bucurie și-i dă înapoi nevinovăția." 
Job33:27 Atunci el cântă înaintea oamenilor și zice: «Am păcătuit, am călcat dreptatea, și n-am fost pedepsit după faptele mele;" 
Job33:28 Dumnezeu mi-a izbăvit sufletul ca să nu intre în groapă, și viața mea vede lumina.»" 
Job33:29 Iată, acestea i le face Dumnezeu de două ori, de trei ori omului," 
Job33:30 ca să-l ridice din groapă, ca să-l lumineze cu lumina celor vii." 
Job33:31 Ia aminte, Iov, și ascultă-mă! Taci, și voi vorbi!" 
Job33:32 Dacă ai ceva de spus, răspunde-mi! Vorbește, căci aș vrea să-ți dau dreptate!" 
Job33:33 Dacă n-ai nimic de zis, ascultă-mă! Taci, și te voi învăța înțelepciunea!”" 
Job34:1 Elihu a luat din nou cuvântul și a zis: 
Job34:2 „Ascultați, înțelepților, cuvintele mele! Luați aminte la mine, pricepuților!" 
Job34:3 Căci urechea deosebește cuvintele cum gustă cerul gurii bucatele. 
Job34:4 Să alegem ce este drept, să vedem între noi ce este bun." 
Job34:5 Iov a zis: «Sunt nevinovat, și Dumnezeu nu vrea să-mi dea dreptate;" 
Job34:6 am dreptate, și trec drept mincinos; rana mea este jalnică, și sunt fără păcat.»" 
Job34:7 Este vreun om ca Iov, care să bea batjocura ca apa," 
Job34:8 care să umble în tovărășia celor ce fac rău, care să meargă mână în mână cu cei nelegiuiți?" 
Job34:9 Căci el a zis: «Nu-i folosește nimic omului să-și pună plăcerea în Dumnezeu.» 
Job34:10 Ascultați-mă dar, oameni pricepuți! Departe de Dumnezeu nedreptatea, departe de Cel Atotputernic fărădelegea!" 
Job34:11 El îi dă omului după faptele lui, îi răsplătește fiecăruia după căile lui." 
Job34:12 Nu, negreșit, Dumnezeu nu săvârșește fărădelegea; Cel Atotputernic nu calcă dreptatea." 
Job34:13 Cine L-a însărcinat să cârmuiască pământul? Cine a dat lumea în grija Lui? 
Job34:14 Dacă nu s-ar gândi decât la El, dacă Și-ar lua înapoi duhul și suflarea," 
Job34:15 tot ce este carne ar pieri deodată, și omul s-ar întoarce în țărână." 
Job34:16 Dacă ai pricepere, ascultă lucrul acesta, ia aminte la glasul cuvintelor mele!" 
Job34:17 Oare ar putea să domnească un vrăjmaș al dreptății? Și-L vei osândi tu pe Cel Drept, pe Cel Puternic," 
Job34:18 care strigă către împărați: «Netrebnicilor!» și către domnitori: «Nelegiuiților!»," 
Job34:19 care nu caută la fața celor mari și nu face deosebire între bogat și sărac, pentru că toți sunt lucrarea mâinilor Lui?" 
Job34:20 Într-o clipă ei își pierd viața. La miezul nopții un popor se clatină și piere. Cel puternic piere fără amestecul mâinii vreunui om. 
Job34:21 Căci Dumnezeu vede purtarea tuturor, privește pașii fiecăruia." 
Job34:22 Nu este nici întuneric, nici umbră a morții unde să se poată ascunde cei ce fac fărădelegea." 
Job34:23 Dumnezeu n-are nevoie să privească multă vreme ca să-l tragă pe un om la judecată înaintea Lui. 
Job34:24 El îi zdrobește pe cei mari fără cercetare și îi pune pe alții în locul lor. 
Job34:25 Căci El cunoaște faptele lor: noaptea îi răstoarnă, sunt zdrobiți." 
Job34:26 Îi lovește ca pe niște nelegiuiți în fața tuturor. 
Job34:27 Abătându-se de la El și părăsind toate căile Lui," 
Job34:28 ei au făcut să se înalțe la Dumnezeu strigătul săracului. I-au îndreptat luarea aminte la strigătul celui nenorocit. 
Job34:29 Dacă dă El pace, cine poate s-o tulbure? Dacă Își ascunde El Fața, cine poate să-L vadă? La fel Se poartă fie cu un popor, fie cu un om," 
Job34:30 pentru ca nelegiuitul să nu mai stăpânească și să nu mai fie o cursă pentru popor. 
Job34:31 Căci I-a zis el vreodată lui Dumnezeu: «Am fost pedepsit, nu voi mai păcătui;" 
Job34:32 arată-mi ce nu văd; dacă am făcut nedreptăți, nu voi mai face»?" 
Job34:33 Oare după părerea ta va face Dumnezeu dreptate? Tu lepezi, tu alegi, și nu eu; Spune dar ce știi!" 
Job34:34 Oamenii cu pricepere vor fi de părerea mea, înțeleptul care mă ascultă va gândi ca mine:" 
Job34:35 Iov vorbește fără pricepere, și cuvântările lui sunt lipsite de judecată." 
Job34:36 Să fie încercat dar mai departe, fiindcă răspunde ca cei răi!" 
Job34:37 Căci adaugă la greșelile lui păcate noi; bate din palme în mijlocul nostru, își înmulțește cuvintele împotriva lui Dumnezeu.”" 
Job35:1 Elihu a luat din nou cuvântul și a zis: 
Job35:2 „Îți închipui că ai dreptate și crezi că te îndreptățești înaintea lui Dumnezeu 
Job35:3 când zici: «La ce-mi folosește, ce câștig am că nu păcătuiesc?»" 
Job35:4 Îți voi răspunde și la aceasta, ție și prietenilor tăi totodată." 
Job35:5 Uită-te spre ceruri și privește! Vezi norii cât de sus sunt față de tine? 
Job35:6 Dacă păcătuiești, ce rău Îi faci Lui? Și când păcatele ți se înmulțesc, ce-I faci Lui?" 
Job35:7 Dacă ești drept, ce-I dai Lui? Ce primește El din mâna ta?" 
Job35:8 Răutatea ta nu-l poate vătăma decât pe semenul tău, dreptatea ta nu-i folosește decât fiului omului." 
Job35:9 Oamenii strigă împotriva mulțimii apăsătorilor, se plâng de silnicia multora," 
Job35:10 dar niciunul nu zice: «Unde este Dumnezeu, Făcătorul meu, care ne insuflă cântări de veselie noaptea," 
Job35:11 care ne învață mai mult decât pe dobitoacele pământului și ne dă mai multă pricepere decât păsărilor cerului?» 
Job35:12 Să tot strige ei atunci, căci Dumnezeu nu răspunde, din pricina mândriei celor răi." 
Job35:13 Degeaba strigă, căci Dumnezeu nu ascultă, Cel Atotputernic nu ia aminte." 
Job35:14 Măcar că zici că nu-L vezi, totuși pricina ta este înaintea Lui: așteaptă-L!" 
Job35:15 Dar pentru că mânia Lui nu pedepsește încă, nu înseamnă că puțin Îi pasă de nelegiuire." 
Job35:16 Așa că Iov își deschide gura degeaba și spune o mulțime de vorbe fără rost.” 
Job36:1 Elihu a urmat și a zis: 
Job36:2 „Așteaptă puțin, și voi urma, căci mai am încă de vorbit pentru Dumnezeu!" 
Job36:3 Îmi voi lua temeiurile de departe și voi dovedi dreptatea Ziditorului meu. 
Job36:4 Fii încredințat, cuvântările mele nu sunt minciuni, ci ai a face cu un om cu simțăminte curate." 
Job36:5 Dumnezeu este puternic, dar nu leapădă pe nimeni; și este puternic prin tăria priceperii Lui." 
Job36:6 El nu-l lasă pe cel rău să trăiască și-i face dreptate celui nenorocit. 
Job36:7 Nu-Și întoarce ochii de la cei fără prihană și-i pune pe scaunul de domnie cu împărații; îi așază pentru totdeauna ca să domnească. 
Job36:8 Se întâmplă să cadă în lanțuri și să fie prinși în legăturile nenorocirii? 
Job36:9 Le pune înainte faptele lor, fărădelegile lor, mândria lor." 
Job36:10 Îi înștiințează ca să se îndrepte, îi îndeamnă să se întoarcă de la nelegiuire." 
Job36:11 Dacă ascultă și se supun, își sfârșesc zilele în fericire și anii în bucurie." 
Job36:12 Dacă nu ascultă, pier uciși de sabie, mor în orbirea lor." 
Job36:13 Nelegiuiții se mânie, nu strigă către Dumnezeu când îi înlănțuie;" 
Job36:14 își pierd viața în tinerețe, mor ca cei desfrânați." 
Job36:15 Dar Dumnezeu îl scapă pe cel nenorocit prin nenorocirea lui și prin suferință îl înștiințează. 
Job36:16 Și pe tine te va scoate din strâmtoare ca să te pună la loc larg, în slobozenie deplină, și masa ta va fi încărcată cu bucate gustoase." 
Job36:17 Dar dacă-ți aperi pricina ca un nelegiuit, pedeapsa este nedezlipită de pricina ta." 
Job36:18 Supărarea să nu te împingă la batjocură, și mărimea prețului răscumpărării să nu te ducă în rătăcire!" 
Job36:19 Oare ar ajunge strigătele tale să te scoată din necaz și chiar toate puterile pe care le-ai putea desfășura? 
Job36:20 Nu suspina după noapte, care ia popoarele din locul lor!" 
Job36:21 Ferește-te să faci rău, căci suferința te îndeamnă la rău!" 
Job36:22 Dumnezeu este mare în puterea Lui; cine ar putea să-i învețe pe alții ca El? 
Job36:23 Cine Îi cere socoteală de căile Lui și cine îndrăznește să-I spună: «Faci rău»? 
Job36:24 Nu uita să lauzi faptele Lui, pe care toți oamenii trebuie să le mărească!" 
Job36:25 Orice om le privește, fiecare muritor le vede de departe." 
Job36:26 Iată ce mare e Dumnezeu! Dar noi nu-L putem pricepe, numărul anilor Lui nimeni nu l-a pătruns." 
Job36:27 Căci El trage la El picăturile de apă, le preface în abur și dă ploaia," 
Job36:28 pe care norii o strecoară și o picură peste mulțimea oamenilor. 
Job36:29 Și cine poate pricepe ruperea norului și bubuitul cortului Său? 
Job36:30 Iată, El Își întinde lumina în jurul Lui și acoperă adâncimile mării." 
Job36:31 Prin aceste mijloace, El judecă popoarele și dă belșug de hrană." 
Job36:32 Ia fulgerul în mână și-l aruncă asupra potrivnicilor Lui. 
Job36:33 Dă de veste că e de față printr-un bubuit, și până și turmele Îi simt apropierea." 
Job37:1 La auzul acestor lucruri îmi tremură inima de tot și sare din locul ei. 
Job37:2 Ascultați, ascultați trăsnetul tunetului Său, bubuitul care iese din gura Lui!" 
Job37:3 Îl rostogolește pe toată întinderea cerurilor, și fulgerul Lui luminează până la marginile pământului." 
Job37:4 Apoi se aude un bubuit, tună cu glasul Lui măreț și nu mai oprește fulgerul de îndată ce răsună glasul Lui." 
Job37:5 Dumnezeu tună cu glasul Lui în chip minunat; face lucruri mari, pe care noi nu le înțelegem." 
Job37:6 El îi zice zăpezii: «Cazi pe pământ!» Îi zice același lucru ploii, chiar și celor mai puternice ploi." 
Job37:7 Pecetluiește mâna tuturor oamenilor, pentru ca toți să se recunoască de făpturi ale Lui." 
Job37:8 Fiara sălbatică se trage într-o peșteră și se culcă în vizuina ei. 
Job37:9 Vijelia vine de la miazăzi, și frigul, din vânturile de la miazănoapte." 
Job37:10 Dumnezeu, prin suflarea Lui, face gheața și micșorează locul apelor mari." 
Job37:11 Încarcă norii cu aburi și-i risipește scânteietori; 
Job37:12 mișcarea lor se îndreaptă după planurile Lui, pentru împlinirea a tot ce le poruncește El pe fața pământului locuit." 
Job37:13 Îi face să pară ca o nuia cu care lovește pământul sau ca un semn al dragostei Lui. 
Job37:14 Iov, ia aminte la aceste lucruri! Privește liniștit minunile lui Dumnezeu!" 
Job37:15 Știi cum cârmuiește Dumnezeu norii și cum face să strălucească din ei fulgerul Său? 
Job37:16 Înțelegi tu plutirea norilor, minunile Aceluia a cărui știință este desăvârșită?" 
Job37:17 Știi pentru ce ți se încălzesc veșmintele când se odihnește pământul de vântul de miazăzi? 
Job37:18 Poți tu să întinzi cerurile ca El, tari ca o oglindă turnată?" 
Job37:19 Arată-ne ce trebuie să-I spunem, căci suntem prea neștiutori ca să-I putem vorbi!" 
Job37:20 Cine-I va da de veste că Îi voi vorbi? Dar care este omul care-și dorește pierderea? 
Job37:21 Acum, firește, nu putem vedea lumina soarelui care strălucește în dosul norilor, dar va trece un vânt și-l va curăți." 
Job37:22 De la miazănoapte ne vine aurora și ce înfricoșătoare este măreția care-L înconjoară pe Dumnezeu! 
Job37:23 Pe Cel Atotputernic nu-L putem ajunge, căci este mare în tărie, dar dreptul și dreptatea deplină El nu le frânge." 
Job37:24 De aceea oamenii trebuie să se teamă de El; El nu-Și îndreaptă privirile spre cei ce se cred înțelepți.” 
Job38:1 Domnul i-a răspuns lui Iov din mijlocul furtunii și a zis: 
Job38:2 „Cine este cel ce Îmi întunecă planurile prin cuvântări fără pricepere? 
Job38:3 Încinge-ți mijlocul ca un viteaz, ca Eu să te întreb, și tu să Mă înveți!" 
Job38:4 Unde erai tu când am întemeiat pământul? Spune, dacă ai pricepere!" 
Job38:5 Cine i-a hotărât măsurile, știi? Sau cine a întins frânghia de măsurat peste el?" 
Job38:6 Pe ce sunt sprijinite temeliile lui? Sau cine i-a pus piatra din capul unghiului 
Job38:7 atunci când stelele dimineții izbucneau în cântări de bucurie și când toți fiii lui Dumnezeu scoteau strigăte de veselie? 
Job38:8 Cine a închis marea cu porți când s-a aruncat din pântecele mamei ei," 
Job38:9 când i-am făcut haină din nori și scutece din întuneric," 
Job38:10 când i-am pus hotar și când i-am pus zăvoare și porți," 
Job38:11 când am zis: «Până aici să vii, să nu treci mai departe; aici să ți se oprească mândria valurilor tale»?" 
Job38:12 De când ești, i-ai poruncit tu dimineții? Le-ai arătat zorilor locul lor," 
Job38:13 ca să apuce capetele pământului și să-i scuture pe cei răi de pe el? 
Job38:14 Ca pământul să se schimbe ca lutul pe care se pune o pecete și toate lucrurile să se arate îmbrăcate ca în haina lor adevărată? 
Job38:15 Pentru ca cei răi să fie lipsiți de lumina lor și brațul care se ridică să fie zdrobit? 
Job38:16 Ai pătruns tu până la izvoarele mării? Sau te-ai plimbat tu prin fundurile adâncului? 
Job38:17 Ți s-au deschis porțile morții? Sau ai văzut tu porțile umbrei morții? 
Job38:18 Ai cuprins tu cu privirea întinderea pământului? Vorbește, dacă știi toate aceste lucruri!" 
Job38:19 Unde este drumul care duce la locașul luminii? Și întunericul unde își are locuința? 
Job38:20 Poți să le urmărești până la hotarul lor și să cunoști cărările locuinței lor? 
Job38:21 Știi, căci atunci erai născut și numărul zilelor tale este mare!" 
Job38:22 Ai ajuns tu până la cămările zăpezii? Ai văzut tu cămările grindinei," 
Job38:23 pe care le păstrez pentru vremurile de strâmtorare, pentru zilele de război și de bătălie?" 
Job38:24 Pe ce cale se împarte lumina? Și pe ce cale se împrăștie vântul de răsărit pe pământ? 
Job38:25 Cine i-a deschis un loc de scurgere ploii și a însemnat drumul fulgerului și al tunetului," 
Job38:26 ca să cadă ploaia pe un pământ fără locuitori, pe un pustiu unde nu sunt oameni," 
Job38:27 ca să adape locurile pustii și uscate și ca să facă să încolțească și să răsară iarba? 
Job38:28 Are ploaia tată? Cine dă naștere picăturilor de rouă? 
Job38:29 Din al cui sân iese gheața și cine naște promoroaca cerului," 
Job38:30 ca apele să se îngroașe ca o piatră și fața adâncului să se întărească? 
Job38:31 Poți să înnozi tu legăturile Găinușei sau să dezlegi frânghiile Orionului? 
Job38:32 Tu faci să iasă la vremea lor semnele zodiacului și tu cârmuiești Ursa-Mare cu puii ei? 
Job38:33 Cunoști tu legile cerului? Sau tu îi orânduiești stăpânirea pe pământ? 
Job38:34 Îți înalți tu glasul până la nori, ca să chemi să te acopere râuri de ape?" 
Job38:35 Poți tu să arunci fulgerele ca să plece? Îți zic ele: «Iată-ne»? 
Job38:36 Cine a pus înțelepciunea în negura norilor sau cine a dat pricepere întocmirii văzduhului? 
Job38:37 Cine poate să numere norii cu înțelepciune și să verse burdufurile cerurilor," 
Job38:38 ca să înceapă pulberea să facă noroi și bulgării de pământ să se lipească împreună? 
Job38:39 Tu izgonești prada pentru leoaică și tu potolești foamea puilor de lei 
Job38:40 când stau ghemuiți în vizuina lor, când stau la pândă în culcușul lor?" 
Job38:41 Cine îi pregătește corbului hrana când puii lui strigă spre Dumnezeu, când umblă rătăciți și flămânzi?" 
Job39:1 Știi tu când își fac caprele sălbatice puii? Le vezi tu pe cerboaice când fată? 
Job39:2 Numeri tu lunile în care sunt însărcinate și cunoști tu vremea când nasc? 
Job39:3 Ele se pleacă, fată puii și scapă iute de durerile lor." 
Job39:4 Puii lor prind vlagă și cresc sub cerul slobod; pleacă și nu se mai întorc la ele. 
Job39:5 Cine a lăsat slobod măgarul sălbatic, izbăvindu-l de orice legătură?" 
Job39:6 I-am dat ca locuință pustiul și pământul sărac ca locaș. 
Job39:7 El râde de zarva cetăților și nu aude strigătele stăpânului care-l mână. 
Job39:8 Străbate munții ca să-și găsească hrana și umblă după tot ce este verde. 
Job39:9 Vrea bivolul sălbatic să fie în slujba ta? Și stă el noaptea la ieslea ta? 
Job39:10 Îl poți lega tu cu o funie ca să tragă o brazdă? Merge el după tine ca să grăpeze bulgării din văi? 
Job39:11 Te încrezi tu în el pentru că puterea lui este mare? Și-i lași tu grija lucrărilor tale? 
Job39:12 Te lași tu pe el pentru căratul roadelor tale, ca să le strângă în aria ta?" 
Job39:13 Aripa struțului bate cu veselie, de-ai zice că este aripa și penișul berzei." 
Job39:14 Dar struțoaica își încredințează pământului ouăle și le lasă să se încălzească în nisip. 
Job39:15 Ea uită că piciorul le poate strivi, că o fiară de câmp le poate călca în picioare." 
Job39:16 Este aspră cu puii săi, de parcă nici n-ar fi ai ei. Că s-a trudit degeaba, nu-i pasă nicidecum." 
Job39:17 Căci Dumnezeu nu i-a dat înțelepciune și nu i-a făcut parte de pricepere. 
Job39:18 Când se scoală și pornește, râde de cal și de călărețul lui." 
Job39:19 Tu îi dai putere calului și-i îmbraci gâtul cu o coamă ce fâlfâie? 
Job39:20 Tu-l faci să sară ca lăcusta? Nechezatul lui puternic răspândește groaza. 
Job39:21 Scurmă pământul și, mândru de puterea lui, se aruncă asupra celor înarmați;" 
Job39:22 își bate joc de frică, nu se teme și nu se dă înapoi dinaintea sabiei." 
Job39:23 Zăngănește tolba cu săgeți pe el, sulița și lancea strălucesc," 
Job39:24 fierbe de aprindere, mănâncă pământul, n-are astâmpăr când răsună trâmbița." 
Job39:25 La sunetul trâmbiței parcă zice: «Înainte!» De departe miroase bătălia, glasul ca de tunet al căpeteniilor și strigătele de luptă." 
Job39:26 Oare prin priceperea ta își ia uliul zborul și își întinde aripile spre miazăzi? 
Job39:27 Oare din porunca ta se înalță vulturul și își așază cuibul pe înălțimi? 
Job39:28 El locuiește în stânci, acolo își are locuința, pe vârful zimțat al stâncilor și pe vârful munților." 
Job39:29 De acolo descoperă el prada și își cufundă privirile în depărtare după ea. 
Job39:30 Puii lui îi beau sângele; și acolo unde sunt hoituri, acolo-i și vulturul.”" 
Job40:1 Domnul i-a vorbit lui Iov și a zis: 
Job40:2 „Ești încredințat acum tu, care vorbești împotriva Celui Atotputernic? Tu, care Îl mustri pe Dumnezeu, mai ai vreun răspuns de dat?”" 
Job40:3 Iov I-a răspuns Domnului și a zis: 
Job40:4 „Iată, eu sunt prea mic. Ce să-Ți răspund? Îmi pun mâna la gură." 
Job40:5 Am vorbit o dată, și nu voi mai răspunde; de două ori, și nu voi mai adăuga nimic.”" 
Job40:6 Domnul i-a răspuns lui Iov din mijlocul furtunii și a zis: 
Job40:7 „Încinge-ți mijlocul ca un viteaz, ca Eu să te întreb, și tu să Mă înveți!" 
Job40:8 Vrei să nimicești până și dreptatea Mea? Și să Mă osândești, ca să-ți scoți dreptatea?" 
Job40:9 Ai tu un braț ca al lui Dumnezeu și un glas de tunet ca al Lui? 
Job40:10 Împodobește-te cu măreție și mărime, îmbracă-te cu strălucire și cu slavă!" 
Job40:11 Varsă-ți valurile mâniei tale și doboară-i cu o privire pe cei trufași! 
Job40:12 Smerește-i cu o privire pe cei trufași, zdrobește-i pe loc pe cei răi," 
Job40:13 ascunde-i pe toți împreună în țărână, învelește-le fața în întuneric," 
Job40:14 și atunci voi aduce și Eu laudă puterii dreptei tale! 
Job40:15 Uită-te la hipopotamul căruia i-am dat viață ca și ție! El mănâncă iarbă ca boul. 
Job40:16 Uită-te ce tărie are în coapse și ce putere are în mușchii pântecelui său! 
Job40:17 Își îndoaie coada tare ca un cedru și vinele coapselor lui sunt întrețesute. 
Job40:18 Oasele lui sunt ca niște țevi de aramă, mădularele lui sunt ca niște drugi de fier." 
Job40:19 El este cea mai mare dintre lucrările lui Dumnezeu. Cel ce l-a făcut l-a înzestrat cu o suliță. 
Job40:20 El își găsește hrana în munți, unde se joacă toate fiarele câmpului." 
Job40:21 Se culcă sub lotus, în mijlocul trestiilor și al mlaștinilor." 
Job40:22 Desișul lotusului îl acoperă cu umbra lui, sălciile pârâului îl înconjoară." 
Job40:23 Dacă se întâmplă ca râul să iasă din matcă, el nu fuge: chiar de s-ar năpusti Iordanul în gâtlejul lui, el ar rămâne liniștit." 
Job40:24 Crezi că-l poți prinde lovindu-l în față? Sau crezi că-i vei putea străpunge nasul cu ajutorul lațurilor? 
Job41:1 Poți tu să prinzi leviatanul cu undița sau să-i legi limba cu o funie? 
Job41:2 Vei putea să îi petreci papura prin nări sau să-i străpungi cu un cârlig falca? 
Job41:3 Îți va face el multe rugăminți? Îți va vorbi el cu un glas dulce? 
Job41:4 Va face el un legământ cu tine, ca să-ți fie rob pe vecie?" 
Job41:5 Te vei juca tu cu el ca și cu o pasăre? Îl vei lega tu ca să-ți înveselești fetele? 
Job41:6 Fac pescarii negoț cu el? Îl împart ei între negustori? 
Job41:7 Îi vei acoperi pielea cu țepușe și capul cu chingi? 
Job41:8 Ridică-ți numai mâna împotriva lui, și nu-ți va mai veni gust să-l lovești!" 
Job41:9 Iată că ești înșelat în așteptarea ta de a-l prinde: numai să-l vezi, și cazi la pământ!" 
Job41:10 Nimeni nu este atât de îndrăzneț ca să-l întărâte. Cine Mi s-ar împotrivi în față? 
Job41:11 Cui sunt dator, ca să-i plătesc? Sub cer totul este al Meu." 
Job41:12 Vreau să mai vorbesc iarăși de mădularele lui și de tăria lui și de frumusețea întocmirii lui. 
Job41:13 Cine-i va putea ridica veșmântul? Cine va putea pătrunde între fălcile lui? 
Job41:14 Cine va putea deschide porțile gurii lui? Șirurile dinților lui cât sunt de înspăimântătoare! 
Job41:15 Scuturile lui mărețe și puternice sunt unite împreună ca printr-o pecete; 
Job41:16 se țin unul de altul și nici aerul n-ar putea trece printre ele. 
Job41:17 Sunt ca niște frați care se îmbrățișează, se apucă și rămân nedespărțiți." 
Job41:18 Strănuturile lui fac să strălucească lumina; ochii lui sunt ca geana zorilor. 
Job41:19 Din gura lui țâșnesc flăcări, scapără scântei de foc din ea." 
Job41:20 Din nările lui iese fum ca dintr-un vas care fierbe, ca dintr-o căldare fierbinte." 
Job41:21 Suflarea lui aprinde cărbunii, și gura lui aruncă flăcări." 
Job41:22 Tăria lui stă în grumaz, și înaintea lui sare groaza." 
Job41:23 Părțile lui cele cărnoase se țin împreună ca turnate pe el, neclintite." 
Job41:24 Inima lui este tare ca piatra, tare ca piatra de moară care stă dedesubt." 
Job41:25 Când se scoală el, tremură vitejii, și spaima îi pune pe fugă." 
Job41:26 Degeaba este lovit cu sabia; căci sulița, săgeata și pavăza nu folosesc la nimic." 
Job41:27 Pentru el, fierul este ca paiul, arama, ca lemnul putred." 
Job41:28 Săgeata nu-l pune pe fugă, pietrele din praștie sunt ca pleava pentru el." 
Job41:29 Nu vede în ghioagă decât un fir de pai și râde la șuieratul săgeților. 
Job41:30 Sub pântecele lui sunt țepi ascuțiți: ai zice că este o grapă întinsă peste noroi. 
Job41:31 Face să clocotească fundul mării ca un cazan și-l clatină ca pe un vas plin cu mir. 
Job41:32 În urmă el lasă o cărare luminoasă, și adâncul pare ca pletele unui bătrân." 
Job41:33 Pe pământ nimic nu-i este stăpân; este făcut să nu se teamă de nimic. 
Job41:34 Privește cu dispreț tot ce este înălțat, este împăratul celor mai mândre dobitoace.”" 
Job42:1 Iov I-a răspuns Domnului și a zis: 
Job42:2 „Știu că Tu poți totul și că nimic nu poate sta împotriva gândurilor Tale.” – 
Job42:3 „Cine este acela care are nebunia să-Mi întunece planurile?” – „Da, am vorbit, fără să le înțeleg, de minuni care sunt mai presus de mine și pe care nu le pricep.” –" 
Job42:4 „Ascultă-Mă, și voi vorbi; te voi întreba, și Mă vei învăța!” –" 
Job42:5 „Urechea mea auzise vorbindu-se de Tine, dar acum ochiul meu Te-a văzut." 
Job42:6 De aceea mi-e scârbă de mine și mă pocăiesc în țărână și cenușă.” 
Job42:7 După ce i-a vorbit Domnul aceste cuvinte lui Iov, i-a zis lui Elifaz din Teman: „Mânia Mea S-a aprins împotriva ta și împotriva celor doi prieteni ai tăi, pentru că n-ați vorbit așa de drept de Mine cum a vorbit robul Meu Iov." 
Job42:8 Luați acum șapte viței și șapte berbeci, duceți-vă la robul Meu Iov și aduceți o ardere-de-tot pentru voi! Robul Meu Iov să se roage pentru voi, și numai în vederea lui nu vă voi face după nebunia voastră; căci n-ați vorbit așa de drept despre Mine cum a vorbit robul Meu Iov.”" 
Job42:9 Elifaz din Teman, Bildad din Șuah și Țofar din Naama s-au dus și au făcut cum le spusese Domnul. Și Domnul a ascultat rugăciunea lui Iov." 
Job42:10 Domnul l-a adus pe Iov iarăși în starea lui de la început, după ce s-a rugat Iov pentru prietenii săi. Și Domnul i-a dat înapoi îndoit decât tot ce avusese." 
Job42:11 Frații, surorile și vechii prieteni ai lui Iov au venit toți să-l vadă și au mâncat cu el în casă. L-au plâns și l-au mângâiat pentru toate nenorocirile pe care le trimisese Domnul peste el, și fiecare i-a dat o chesita și un inel de aur." 
Job42:12 În cei din urmă ani ai săi Iov a primit de la Domnul mai multe binecuvântări decât primise în cei dintâi. A avut paisprezece mii de oi, șase mii de cămile, o mie de perechi de boi și o mie de măgărițe." 
Job42:13 A avut șapte fii și trei fete; 
Job42:14 celei dintâi i-a pus numele Iemima, celei de-a doua, Cheția, și celei de-a treia, Cheren-Hapuc." 
Job42:15 În toată țara nu erau femei așa de frumoase ca fetele lui Iov. Tatăl lor le-a dat o parte de moștenire printre frații lor. 
Job42:16 Iov a mai trăit după aceea o sută patruzeci de ani și i-a văzut pe fiii săi și pe fiii fiilor săi până la al patrulea neam. 
Job42:17 Și Iov a murit bătrân și sătul de zile. 
Psalms1:1 Ferice de omul care nu se duce la sfatul celor răi, nu se oprește pe calea celor păcătoși și nu se așază pe scaunul celor batjocoritori," 
Psalms1:2 ci își găsește plăcerea în Legea Domnului și zi și noapte cugetă la Legea Lui! 
Psalms1:3 El este ca un pom sădit lângă un izvor de apă, care își dă rodul la vremea lui și ale cărui frunze nu se veștejesc; tot ce începe duce la bun sfârșit." 
Psalms1:4 Nu tot așa este cu cei răi, ci ei sunt ca pleava, pe care o spulberă vântul." 
Psalms1:5 De aceea cei răi nu pot ține capul sus în ziua judecății, nici păcătoșii, în adunarea celor neprihăniți." 
Psalms1:6 Căci Domnul cunoaște calea celor neprihăniți, dar calea păcătoșilor duce la pieire." 
Psalms2:1 Pentru ce se întărâtă neamurile și pentru ce cugetă popoarele lucruri deșarte? 
Psalms2:2 Împărații pământului se răscoală și domnitorii se sfătuiesc împreună împotriva Domnului și împotriva Unsului Său, zicând:" 
Psalms2:3 „Să le rupem legăturile și să scăpăm de lanțurile lor!” 
Psalms2:4 Cel ce șade în ceruri râde, Domnul Își bate joc de ei." 
Psalms2:5 Apoi, în mânia Lui, le vorbește și-i îngrozește cu urgia Sa, zicând:" 
Psalms2:6 „Totuși Eu L-am uns pe Împăratul Meu pe Sion, muntele Meu cel sfânt.”" 
Psalms2:7 „Eu voi vesti hotărârea Lui”, zice Unsul. „Domnul Mi-a zis: «Tu ești Fiul Meu. Astăzi Te-am născut." 
Psalms2:8 Cere-Mi, și-Ți voi da neamurile de moștenire și marginile pământului în stăpânire!" 
Psalms2:9 Tu le vei zdrobi cu un toiag de fier și le vei sfărâma ca pe vasul unui olar.»” 
Psalms2:10 Acum dar, împărați, purtați-vă cu înțelepciune! Luați învățătură, judecătorii pământului!" 
Psalms2:11 Slujiți-I Domnului cu frică și bucurați-vă tremurând! 
Psalms2:12 Dați-I cinste Fiului, ca să nu Se mânie și să nu pieriți pe calea voastră, căci mânia Lui este gata să se aprindă! Ferice de toți câți se încred în El!" 
Psalms3:1 Doamne, ce mulți sunt vrăjmașii mei! Ce mulțime se scoală împotriva mea!" 
Psalms3:2 Cât de mulți zic despre mine: „Nu mai este scăpare pentru el la Dumnezeu”! 
Psalms3:3 Dar Tu, Doamne, Tu ești scutul meu, Tu ești slava mea și Tu îmi înalți capul." 
Psalms3:4 Eu strig cu glasul meu către Domnul, și El îmi răspunde din muntele Lui cel sfânt." 
Psalms3:5 Mă culc, adorm și mă deștept iarăși, căci Domnul este sprijinul meu." 
Psalms3:6 Nu mă tem de zecile de mii de popoare care mă împresoară din toate părțile. 
Psalms3:7 Scoală-Te, Doamne! Scapă-mă, Dumnezeule! Căci Tu îi bați peste obraz pe toți vrăjmașii mei și zdrobești dinții celor răi." 
Psalms3:8 La Domnul este scăparea: binecuvântarea Ta să fie peste poporul Tău! 
Psalms4:1 Răspunde-mi când strig, Dumnezeul neprihănirii mele, scoate-mă la loc larg când sunt la strâmtoare! Ai milă de mine, ascultă-mi rugăciunea!" 
Psalms4:2 Fiii oamenilor, până când va fi batjocorită slava mea? Până când veți iubi deșertăciunea și veți umbla după minciuni?" 
Psalms4:3 Să știți că Domnul Și-a ales un om pe care-l iubește: Domnul aude când strig către El. 
Psalms4:4 Cutremurați-vă și nu păcătuiți! Spuneți lucrul acesta în inimile voastre când stați în pat, apoi tăceți!" 
Psalms4:5 Aduceți jertfe neprihănite și încredeți-vă în Domnul! 
Psalms4:6 Mulți zic: „Cine ne va arăta fericirea?” Eu însă zic: „Fă să răsară peste noi lumina Feței Tale, Doamne!”" 
Psalms4:7 Tu-mi dai mai multă bucurie în inima mea decât au ei când li se înmulțește rodul grâului și al vinului. 
Psalms4:8 Eu mă culc și adorm în pace, căci numai Tu, Doamne, îmi dai liniște deplină în locuința mea." 
Psalms5:1 Pleacă-Ți urechea la cuvintele mele, Doamne! Ascultă suspinele mele!" 
Psalms5:2 Ia aminte la strigătele mele, Împăratul meu și Dumnezeul meu, căci către Tine mă rog!" 
Psalms5:3 Doamne, auzi-mi glasul dimineața! Dimineața, eu îmi îndrept rugăciunea spre Tine și aștept." 
Psalms5:4 Căci Tu nu ești un Dumnezeu căruia să-I placă răul; cel rău nu poate locui lângă Tine. 
Psalms5:5 Nebunii nu pot să stea în preajma ochilor Tăi; Tu îi urăști pe cei ce fac fărădelegea 
Psalms5:6 și îi pierzi pe cei mincinoși; Domnul îi urăște pe oamenii care varsă sânge și înșală. 
Psalms5:7 Dar eu, prin îndurarea Ta cea mare, pot să intru în Casa Ta și să mă închin cu frică în Templul Tău cel sfânt." 
Psalms5:8 Doamne, călăuzește-mă pe calea plăcută Ție, din pricina vrăjmașilor mei! Netezește calea Ta sub pașii mei!" 
Psalms5:9 Căci nu este nimic adevărat în gura lor; inima le este plină de răutate, gâtlejul le este un mormânt deschis și pe limbă au vorbe lingușitoare." 
Psalms5:10 Lovește-i ca pe niște vinovați, Dumnezeule! Fă-i să cadă prin înseși sfaturile lor! Prăbușește-i în mijlocul păcatelor lor fără număr, căci se răzvrătesc împotriva Ta!" 
Psalms5:11 Atunci toți cei ce se încred în Tine se vor bucura, se vor veseli totdeauna, căci Tu îi vei ocroti. Tu vei fi bucuria celor ce iubesc Numele Tău." 
Psalms5:12 Căci Tu îl binecuvântezi pe cel neprihănit, Doamne, și-l înconjori cu bunăvoința Ta cum l-ai înconjura cu un scut." 
Psalms6:1 Doamne, nu mă pedepsi cu mânia Ta și nu mă mustra cu urgia Ta!" 
Psalms6:2 Ai milă de mine, Doamne, căci mă ofilesc! Vindecă-mă, Doamne, căci îmi tremură oasele!" 
Psalms6:3 Sufletul mi-e îngrozit de tot. Și Tu, Doamne, până când vei zăbovi să Te înduri de mine?" 
Psalms6:4 Întoarce-Te, Doamne, izbăvește-mi sufletul! Mântuiește-mă, pentru îndurarea Ta!" 
Psalms6:5 Căci cel ce moare nu-și mai aduce aminte de Tine; și cine Te va lăuda în Locuința Morților? 
Psalms6:6 Nu mai pot gemând. În fiecare noapte îmi stropesc așternutul și-mi scald patul în lacrimi. 
Psalms6:7 Mi s-a supt fața de întristare și a îmbătrânit din pricina tuturor celor ce mă prigonesc. 
Psalms6:8 Depărtați-vă de la mine toți cei ce faceți răul, căci Domnul a auzit glasul plângerii mele!" 
Psalms6:9 Domnul îmi ascultă cererile și Domnul îmi primește rugăciunea. 
Psalms6:10 Toți vrăjmașii mei vor fi acoperiți de rușine și cuprinși de spaimă; într-o clipă vor da înapoi, acoperiți de rușine." 
Psalms7:1 Doamne Dumnezeule, în Tine îmi caut scăparea! Scapă-mă de toți prigonitorii mei și izbăvește-mă," 
Psalms7:2 ca să nu mă sfâșie ca un leu care înghite fără să sară cineva în ajutor! 
Psalms7:3 Doamne Dumnezeule, dacă am făcut un astfel de rău, dacă este fărădelege pe mâinile mele," 
Psalms7:4 dacă l-am răsplătit cu rău pe cel ce trăia în pace cu mine și nu l-am izbăvit pe cel ce mă asuprea fără temei," 
Psalms7:5 atunci să mă urmărească vrăjmașul și să mă ajungă, să-mi calce viața la pământ și slava mea în pulbere să mi-o arunce!" 
Psalms7:6 Scoală-Te, Doamne, cu mânia Ta! Scoală-Te împotriva urgiei potrivnicilor mei, trezește-Te ca să mă ajuți și rânduiește o judecată!" 
Psalms7:7 Să Te înconjoare adunarea popoarelor și șezi mai sus decât ea, la înălțime!" 
Psalms7:8 Domnul judecă popoarele: fă-mi dreptate, Doamne, după neprihănirea și nevinovăția mea!" 
Psalms7:9 Ah, pune odată capăt răutății celor răi și întărește-l pe cel neprihănit, Tu, care cercetezi inimile și rărunchii, Dumnezeule drept!" 
Psalms7:10 Scutul meu este în Dumnezeu, care îi mântuiește pe cei cu inima curată." 
Psalms7:11 Dumnezeu este un judecător drept, un Dumnezeu care Se mânie în orice vreme." 
Psalms7:12 Dacă cel rău nu se întoarce la Dumnezeu, Dumnezeu Își ascute sabia, Își încordează arcul și-l ochește," 
Psalms7:13 îndreaptă asupra lui săgeți omorâtoare și-i aruncă săgeți arzătoare. 
Psalms7:14 Iată că cel rău pregătește răul, zămislește fărădelegea și naște înșelăciunea:" 
Psalms7:15 face o groapă, o sapă și tot el cade în groapa pe care a făcut-o." 
Psalms7:16 Fărădelegea pe care a urzit-o se întoarce asupra capului lui, și silnicia pe care a făcut-o se coboară înapoi pe țeasta capului lui." 
Psalms7:17 Eu Îl voi lăuda pe Domnul pentru dreptatea Lui și voi cânta Numele Domnului, Numele Celui Preaînalt." 
Psalms8:1 Doamne, Dumnezeul nostru, cât de minunat este Numele Tău pe tot pământul! Slava Ta se înalță mai presus de ceruri." 
Psalms8:2 Din gura copiilor și a celor ce sug la țâță Ți-ai scos o întăritură de apărare împotriva potrivnicilor tăi, ca să astupi gura vrăjmașului și a omului cu dor de răzbunare." 
Psalms8:3 Când privesc cerurile – lucrarea mâinilor Tale –, luna și stelele pe care le-ai făcut," 
Psalms8:4 îmi zic: „Ce este omul, ca să Te gândești la el, și fiul omului, ca să-l bagi în seamă?”" 
Psalms8:5 L-ai făcut cu puțin mai prejos decât Dumnezeu și l-ai încununat cu slavă și cu cinste. 
Psalms8:6 I-ai dat stăpânire peste lucrurile mâinilor Tale, toate le-ai pus sub picioarele lui:" 
Psalms8:7 oile și boii laolaltă, fiarele câmpului," 
Psalms8:8 păsările cerului și peștii mării, tot ce străbate cărările mărilor." 
Psalms8:9 Doamne, Dumnezeul nostru, cât de minunat este Numele Tău pe tot pământul!" 
Psalms9:1 Îl voi lăuda pe Domnul din toată inima mea, voi istorisi toate minunile Lui." 
Psalms9:2 Voi face din Tine bucuria și veselia mea, voi cânta Numele Tău, Dumnezeule Preaînalt," 
Psalms9:3 pentru că vrăjmașii mei dau înapoi, se clatină și pier dinaintea Ta." 
Psalms9:4 Căci Tu îmi sprijini dreptatea și pricina și stai pe scaunul Tău de domnie ca un judecător drept. 
Psalms9:5 Tu pedepsești neamurile, îl nimicești pe cel rău, le ștergi numele pentru totdeauna și pe vecie." 
Psalms9:6 S-au dus vrăjmașii! N-au rămas din ei decât niște dărâmături veșnice. Niște cetăți dărâmate de Tine. Li s-a șters pomenirea. 
Psalms9:7 Ei s-au dus, dar Domnul împărățește în veac și Și-a pregătit scaunul de domnie pentru judecată." 
Psalms9:8 El judecă lumea cu dreptate, judecă popoarele cu nepărtinire." 
Psalms9:9 Domnul este scăparea celui asuprit, scăpare la vreme de necaz." 
Psalms9:10 Cei ce cunosc Numele Tău se încred în Tine, căci Tu nu-i părăsești pe cei ce Te caută, Doamne!" 
Psalms9:11 Cântați-I Domnului, care împărățește în Sion, vestiți printre popoare isprăvile Lui!" 
Psalms9:12 Căci El răzbună sângele vărsat și Își aduce aminte de cei nenorociți, nu uită strigătele lor." 
Psalms9:13 Ai milă de mine, Doamne! Vezi ticăloșia în care mă aduc vrăjmașii mei și ridică-mă din porțile morții," 
Psalms9:14 ca să vestesc toate laudele Tale în porțile fiicei Sionului și să mă bucur de mântuirea Ta! 
Psalms9:15 Neamurile cad în groapa pe care au făcut-o și li se prinde piciorul în lațul pe care l-au ascuns. 
Psalms9:16 Domnul Se arată, face dreptate și îl prinde pe cel rău în lucrul mâinilor lui." 
Psalms9:17 Cei răi se întorc în Locuința Morților: toate neamurile care Îl uită pe Dumnezeu. 
Psalms9:18 Căci cel nenorocit nu este uitat pe vecie, nădejdea celor sărmani nu piere pe vecie." 
Psalms9:19 Scoală-Te, Doamne, ca să nu biruie omul; neamurile să fie judecate înaintea Ta!" 
Psalms9:20 Aruncă groaza în ei, Doamne, ca să știe popoarele că nu sunt decât oameni!" 
Psalms10:1 Pentru ce stai așa de departe, Doamne? Pentru ce Te ascunzi la vreme de necaz?" 
Psalms10:2 Cel rău, în mândria lui, îi urmărește pe cei nenorociți, și ei cad jertfă curselor urzite de el." 
Psalms10:3 Căci cel rău se fălește cu pofta lui, iar răpitorul Îl batjocorește și Îl nesocotește pe Domnul." 
Psalms10:4 Cel rău zice cu trufie: „Nu pedepsește Domnul. Nu este Dumnezeu.” Iată toate gândurile lui. 
Psalms10:5 Treburile îi merg bine în orice vreme; judecățile Tale sunt prea înalte pentru el, ca să le poată vedea, și suflă cu dispreț împotriva tuturor potrivnicilor lui." 
Psalms10:6 El zice în inima lui: „Nu mă clatin, în veci sunt scutit de nenorocire!”" 
Psalms10:7 Gura îi este plină de blesteme, de înșelătorii și de vicleșuguri și sub limbă are răutate și fărădelege." 
Psalms10:8 Stă la pândă lângă sate și îl ucide pe cel nevinovat în locuri dosnice; ochii lui îl pândesc pe cel nenorocit. 
Psalms10:9 Stă la pândă în ascunzătoarea lui, ca leul în vizuină: stă la pândă să-l prindă pe cel nenorocit. Îl prinde și-l trage în lațul lui;" 
Psalms10:10 se îndoaie, se pleacă și-i cad săracii în gheare." 
Psalms10:11 El zice în inima lui: „Dumnezeu uită. Își ascunde Fața și în veac nu va vedea.” 
Psalms10:12 Scoală-Te, Doamne Dumnezeule, ridică mâna! Nu-i uita pe cei nenorociți!" 
Psalms10:13 Pentru ce să-L hulească cel rău pe Dumnezeu? Pentru ce să zică în inima lui că Tu nu pedepsești? 
Psalms10:14 Dar Tu vezi; căci Tu privești necazul și suferința, ca să iei în mână pricina lor. În nădejdea Ta se lasă cel nenorocit, și Tu îi vii în ajutor orfanului." 
Psalms10:15 Zdrobește brațul celui rău, pedepsește-i fărădelegile, ca să piară din ochii Tăi!" 
Psalms10:16 Domnul este Împărat în veci de veci; neamurile sunt nimicite din țara Lui. 
Psalms10:17 Tu auzi rugăciunile celor ce suferă, Doamne! Le întărești inima, Îți pleci urechea spre ei," 
Psalms10:18 ca să le faci dreptate orfanului și celui asuprit și ca să nu mai insufle groaza omul luat din pământ. 
Psalms11:1 La Domnul găsesc scăpare. Cum puteți să-mi spuneți: „Fugi în munții voștri ca o pasăre”? 
Psalms11:2 Căci iată că cei răi încordează arcul, își potrivesc săgeata pe coardă, ca să tragă pe ascuns asupra celor cu inima curată." 
Psalms11:3 Și când se surpă temeliile, ce ar putea să mai facă cel neprihănit?" 
Psalms11:4 Domnul este în Templul Lui cel sfânt, Domnul Își are scaunul de domnie în ceruri. Ochii Lui privesc, și pleoapele Lui îi cercetează pe fiii oamenilor." 
Psalms11:5 Domnul îl încearcă pe cel neprihănit, dar îi urăște pe cel rău și pe cel ce iubește silnicia." 
Psalms11:6 Peste cei răi plouă cărbuni, foc și pucioasă: un vânt dogoritor – iată paharul de care au ei parte." 
Psalms11:7 Căci Domnul este drept, iubește dreptatea, și cei neprihăniți privesc Fața Lui." 
Psalms12:1 Vino în ajutor, Doamne, căci se duc oamenii evlavioși, pier credincioșii dintre fiii oamenilor!" 
Psalms12:2 Oamenii își spun minciuni unii altora, pe buze au lucruri lingușitoare, vorbesc cu inimă prefăcută." 
Psalms12:3 Nimicească Domnul toate buzele lingușitoare, limba care vorbește cu trufie," 
Psalms12:4 pe cei ce zic: „Suntem tari cu limba noastră, căci buzele noastre sunt cu noi; cine ar putea să fie stăpân peste noi?”" 
Psalms12:5 „Pentru că cei nenorociți sunt asupriți și pentru că săracii gem, acum”, zice Domnul, „Mă scol și le aduc mântuire celor obijduiți.”" 
Psalms12:6 Cuvintele Domnului sunt cuvinte curate, un argint lămurit în cuptor de pământ și curățit de șapte ori." 
Psalms12:7 Tu, Doamne, îi vei păzi și-i vei apăra de neamul acesta pe vecie." 
Psalms12:8 Pretutindeni mișună cei răi, când domnește ticăloșia printre fiii oamenilor." 
Psalms13:1 Până când, Doamne, mă vei uita neîncetat? Până când Îți vei ascunde Fața de mine?" 
Psalms13:2 Până când voi avea sufletul plin de griji și inima plină de necazuri în fiecare zi? Până când se va ridica vrăjmașul meu împotriva mea? 
Psalms13:3 Privește, răspunde-mi, Doamne, Dumnezeul meu! Dă lumină ochilor mei, ca să n-adorm somnul morții," 
Psalms13:4 ca să nu zică vrăjmașul meu: „L-am biruit” și să nu se bucure potrivnicii mei când mă clatin! 
Psalms13:5 Eu am încredere în bunătatea Ta, sunt cu inima veselă din pricina mântuirii Tale:" 
Psalms13:6 Îi cânt Domnului, căci mi-a făcut bine." 
Psalms14:1 Nebunul zice în inima lui: „Nu este Dumnezeu.” S-au stricat oamenii, fac fapte urâte; nu este niciunul care să facă binele." 
Psalms14:2 Domnul Se uită de la înălțimea cerurilor peste fiii oamenilor, să vadă de este vreunul care să aibă pricepere și care să-L caute pe Dumnezeu." 
Psalms14:3 Dar toți s-au rătăcit, toți s-au dovedit niște netrebnici; nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar." 
Psalms14:4 Și-au pierdut mintea toți cei ce săvârșesc fărădelegea, de mănâncă poporul meu cum mănâncă pâinea și nu-L cheamă pe Domnul?" 
Psalms14:5 Ei vor tremura de spaimă când Se va arăta Dumnezeu în mijlocul neamului neprihănit. 
Psalms14:6 Râdeți voi de nădejdea celui nenorocit, dar scăparea lui este Domnul." 
Psalms14:7 O, de ar porni din Sion izbăvirea lui Israel!… Când îi va întoarce Domnul înapoi pe prinșii de război ai poporului Său, Iacov se va veseli și Israel se va bucura." 
Psalms15:1 Doamne, cine va locui în cortul Tău? Cine va locui pe muntele Tău cel sfânt?" 
Psalms15:2 Cel ce umblă în neprihănire, cel ce face voia lui Dumnezeu și spune adevărul din inimă." 
Psalms15:3 Acela nu clevetește cu limba lui, nu-i face rău semenului său și nu aruncă ocară asupra aproapelui său." 
Psalms15:4 El îl privește cu dispreț pe cel vrednic de disprețuit, dar îi cinstește pe cei ce se tem de Domnul. El nu-și ia vorba înapoi dacă face un jurământ în paguba lui." 
Psalms15:5 El nu-și dă banii cu dobândă și nu ia mită împotriva celui nevinovat. Cel ce se poartă așa nu se clatină niciodată. 
Psalms16:1 Păzește-mă, Dumnezeule, căci în Tine mă încred!" 
Psalms16:2 Eu Îi zic Domnului: „Tu ești Domnul meu, Tu ești singura mea fericire.”" 
Psalms16:3 Sfinții care sunt în țară, oamenii evlavioși, sunt toată plăcerea mea." 
Psalms16:4 Idolii se înmulțesc, oamenii aleargă după dumnezei străini, dar eu n-aduc jertfele lor de sânge și nu pun numele lor pe buzele mele." 
Psalms16:5 Domnul este partea mea de moștenire și paharul meu; Tu îmi îndrepți sorțul meu. 
Psalms16:6 O moștenire plăcută mi-a căzut la sorți, o frumoasă moșie mi-a fost dată." 
Psalms16:7 Eu Îl binecuvântez pe Domnul, care mă sfătuiește, căci până și noaptea îmi dă îndemnuri inima." 
Psalms16:8 Îl am necurmat pe Domnul înaintea ochilor mei. Când este El la dreapta mea, nu mă clatin." 
Psalms16:9 De aceea inima mi se bucură, sufletul mi se veselește și trupul mi se odihnește în liniște." 
Psalms16:10 Căci nu vei lăsa sufletul meu în Locuința Morților, nu vei îngădui ca preaiubitul Tău să vadă putrezirea." 
Psalms16:11 Îmi vei arăta cărarea vieții; înaintea Feței Tale sunt bucurii nespuse și desfătări veșnice, în dreapta Ta." 
Psalms17:1 Doamne, ascultă-mi pricina nevinovată, ia aminte la strigătele mele, pleacă urechea la rugăciunea mea, făcută cu buze neprefăcute!" 
Psalms17:2 Să se arate dreptatea mea înaintea Ta și să privească ochii Tăi neprihănirea mea! 
Psalms17:3 Dacă îmi vei încerca inima, dacă o vei cerceta noaptea, dacă mă vei încerca, nu vei găsi nimic, căci ce-mi iese din gură, aceea și gândesc." 
Psalms17:4 Cât privește legăturile cu oamenii, eu, după cuvântul buzelor Tale, mă feresc de calea celor asupritori;" 
Psalms17:5 pașii mei stau neclintiți pe cărările Tale și nu mi se clatină picioarele. 
Psalms17:6 Strig către Tine, căci m-asculți, Dumnezeule! Pleacă-Ți urechea spre mine, ascultă cuvântul meu!" 
Psalms17:7 Arată-Ți bunătatea Ta cea minunată, Tu, care îi scapi pe cei ce caută adăpost și-i izbăvești de potrivnicii lor prin dreapta Ta!" 
Psalms17:8 Păzește-mă ca lumina ochiului, ocrotește-mă la umbra aripilor Tale" 
Psalms17:9 de cei răi care mă prigonesc, de vrăjmașii mei de moarte care mă împresoară!" 
Psalms17:10 Ei își închid inima, au cuvinte semețe în gură." 
Psalms17:11 Se țin de pașii mei, mă înconjoară chiar, mă pândesc ca să mă trântească la pământ." 
Psalms17:12 Parcă ar fi un leu lacom după pradă, un pui de leu care stă la pândă în culcușul lui." 
Psalms17:13 Scoală-te, Doamne, ieși înaintea vrăjmașului, doboară-l! Izbăvește-mă de cel rău cu sabia Ta!" 
Psalms17:14 Scapă-mă de oameni cu mâna Ta, Doamne, de oamenii lumii acesteia, care își au partea lor în viața aceasta și cărora le umpli pântecele cu bunătățile Tale! Copiii lor sunt sătui, și prisosul lor îl lasă pruncilor lor." 
Psalms17:15 Dar eu, în nevinovăția mea, voi vedea Fața Ta: cum mă voi trezi, mă voi sătura de chipul Tău." 
Psalms18:1 Te iubesc din inimă, Doamne, tăria mea!" 
Psalms18:2 Doamne, Tu ești stânca mea, cetățuia mea, izbăvitorul meu! Dumnezeule, Tu ești stânca mea în care mă ascund, scutul meu, tăria care mă scapă și întăritura mea!" 
Psalms18:3 Eu strig: „Lăudat să fie Domnul!” și sunt izbăvit de vrăjmașii mei. 
Psalms18:4 Mă înconjuraseră legăturile morții și mă îngroziseră râurile pieirii; 
Psalms18:5 mă înfășuraseră legăturile mormântului și mă prinseseră lațurile morții. 
Psalms18:6 Dar în strâmtorarea mea L-am chemat pe Domnul și am strigat către Dumnezeul meu: din locașul Lui El mi-a auzit glasul, și strigătul meu a ajuns până la El, până la urechile Lui." 
Psalms18:7 Atunci s-a zguduit pământul și s-a cutremurat, temeliile munților s-au mișcat și s-au clătinat, pentru că El Se mâniase." 
Psalms18:8 Din nările Lui se ridica fum, și un foc mistuitor ieșea din gura Lui: cărbuni aprinși țâșneau din ea." 
Psalms18:9 A plecat cerurile și S-a coborât: un nor gros era sub picioarele Lui. 
Psalms18:10 Călărea pe un heruvim și zbura, venea plutind pe aripile vântului." 
Psalms18:11 Întunericul Și-l făcuse învelitoare, iar cortul Lui, împrejurul Lui, erau niște ape întunecoase și nori negri." 
Psalms18:12 Din strălucirea care se răsfrângea înaintea Lui ieșeau nori care aruncau grindină și cărbuni de foc. 
Psalms18:13 Domnul a tunat în ceruri, Cel Preaînalt a făcut să-I răsune glasul cu grindină și cărbuni de foc." 
Psalms18:14 A aruncat săgeți și i-a risipit pe vrăjmașii mei, a înmulțit loviturile trăsnetului și i-a pus pe fugă." 
Psalms18:15 Atunci s-a văzut albia apelor și s-au descoperit temeliile lumii, la mustrarea Ta, Doamne, la vuietul suflării nărilor Tale." 
Psalms18:16 El Și-a întins mâna de sus, m-a apucat, m-a scos din apele cele mari;" 
Psalms18:17 m-a izbăvit de potrivnicul meu cel puternic, de vrăjmașii mei, care erau mai tari decât mine." 
Psalms18:18 Ei năvăliseră deodată peste mine în ziua strâmtorării mele, dar Domnul a fost sprijinul meu." 
Psalms18:19 El m-a scos la loc larg și m-a scăpat, pentru că mă iubește." 
Psalms18:20 Domnul mi-a făcut după neprihănirea mea, mi-a răsplătit după curăția mâinilor mele," 
Psalms18:21 căci am păzit căile Domnului și n-am păcătuit împotriva Dumnezeului meu. 
Psalms18:22 Toate poruncile Lui au fost înaintea mea și nu m-am depărtat de la legile Lui. 
Psalms18:23 Am fost fără vină față de El și m-am păzit de fărădelegea mea. 
Psalms18:24 De aceea Domnul mi-a răsplătit după neprihănirea mea, după curăția mâinilor mele înaintea ochilor Lui." 
Psalms18:25 Cu cel bun Tu Te arăți bun, cu omul neprihănit Te arăți neprihănit," 
Psalms18:26 cu cel curat Te arăți curat, și cu cel stricat Te porți după stricăciunea lui." 
Psalms18:27 Tu mântuiești poporul care se smerește și smerești privirile trufașe. 
Psalms18:28 Da, Tu îmi aprinzi lumina mea. Domnul, Dumnezeul meu, îmi luminează întunericul meu." 
Psalms18:29 Cu Tine mă năpustesc asupra unei oști înarmate, cu Dumnezeul meu sar peste un zid întărit." 
Psalms18:30 Căile lui Dumnezeu sunt desăvârșite, Cuvântul Domnului este încercat: El este un scut pentru toți cei ce aleargă la El." 
Psalms18:31 Căci cine este Dumnezeu în afară de Domnul și cine este o stâncă în afară de Dumnezeul nostru? 
Psalms18:32 Dumnezeu mă încinge cu putere și mă povățuiește pe calea cea dreaptă. 
Psalms18:33 El îmi face picioarele ca ale cerboaicelor și mă așază pe înălțimile mele. 
Psalms18:34 El îmi deprinde mâinile la luptă, așa că brațele mele întind arcul de aramă." 
Psalms18:35 Tu îmi dai scutul mântuirii Tale, dreapta Ta mă sprijină și îndurarea Ta mă face mare." 
Psalms18:36 Tu lărgești drumul sub pașii mei și nu-mi alunecă gleznele. 
Psalms18:37 Îi urmăresc pe vrăjmașii mei, îi ajung și nu mă întorc până nu-i nimicesc." 
Psalms18:38 Îi zdrobesc de nu pot să se mai ridice; ei cad sub picioarele mele. 
Psalms18:39 Tu mă încingi cu putere pentru luptă și îi răpui pe potrivnicii mei sub picioarele mele. 
Psalms18:40 Tu îi faci pe vrăjmașii mei să dea dosul înaintea mea, și eu îi nimicesc pe cei ce mă urăsc." 
Psalms18:41 Ei strigă, dar n-are cine să-i scape. Strigă către Domnul, dar nu le răspunde." 
Psalms18:42 Îi pisez ca praful, pe care-l ia vântul, îi calc în picioare ca noroiul de pe ulițe." 
Psalms18:43 Tu mă scapi din neînțelegerile poporului, mă pui în fruntea neamurilor; un popor pe care nu-l cunoșteam îmi este supus." 
Psalms18:44 El ascultă de mine la cea dintâi poruncă, fiii străinului mă lingușesc." 
Psalms18:45 Fiilor străinului li se înmoaie inima și ies tremurând din cetățuile lor. 
Psalms18:46 Trăiască Domnul și binecuvântată fie Stânca mea! Mărit să fie Dumnezeul mântuirii mele," 
Psalms18:47 Dumnezeu, răzbunătorul meu, care îmi supune popoarele" 
Psalms18:48 și mă izbăvește de vrăjmașii mei! Tu mă înalți mai presus de potrivnicii mei, mă scapi de omul asupritor." 
Psalms18:49 De aceea, Doamne, Te voi lăuda printre neamuri, voi cânta spre slava Numelui Tău." 
Psalms18:50 El îi dă mari izbăviri împăratului Său și îi dă îndurare unsului Său, lui David, și seminței lui pe vecie." 
Psalms19:1 Cerurile spun slava lui Dumnezeu, și întinderea lor vestește lucrarea mâinilor Lui." 
Psalms19:2 O zi istorisește alteia acest lucru, o noapte dă de știre alteia despre el." 
Psalms19:3 Și aceasta, fără vorbe, fără cuvinte, al căror sunet să fie auzit," 
Psalms19:4 dar răsunetul lor străbate tot pământul și glasul lor merge până la marginile lumii. În ceruri El a întins un cort soarelui," 
Psalms19:5 și soarele, ca un mire care iese din odaia lui de nuntă, se aruncă în drumul lui cu bucuria unui viteaz:" 
Psalms19:6 răsare la un capăt al cerurilor și își isprăvește drumul la celălalt capăt; nimic nu se ascunde de căldura lui. 
Psalms19:7 Legea Domnului este desăvârșită și înviorează sufletul; mărturia Domnului este adevărată și-i dă înțelepciune celui neștiutor. 
Psalms19:8 Orânduirile Domnului sunt fără prihană și veselesc inima; poruncile Domnului sunt curate și luminează ochii. 
Psalms19:9 Frica de Domnul este curată și ține pe vecie; judecățile Domnului sunt adevărate, toate sunt drepte." 
Psalms19:10 Ele sunt mai de preț decât aurul, decât mult aur curat; sunt mai dulci decât mierea, decât picurul din faguri." 
Psalms19:11 Robul Tău primește și el învățătura de la ele; pentru cine le păzește răsplata este mare. 
Psalms19:12 Cine își cunoaște greșelile făcute din neștiință? Iartă-mi greșelile pe care nu le cunosc! 
Psalms19:13 Păzește-l, de asemenea, pe robul Tău de mândrie, ca să nu stăpânească ea peste mine! Atunci voi fi fără prihană, nevinovat de păcate mari." 
Psalms19:14 Primește cu bunăvoință cuvintele gurii mele și cugetele inimii mele, Doamne, Stânca mea și Izbăvitorul meu!" 
Psalms20:1 Să te asculte Domnul în ziua necazului, să te ocrotească Numele Dumnezeului lui Iacov," 
Psalms20:2 să-ți trimită ajutor din locașul Său cel sfânt și să te sprijine din Sion! 
Psalms20:3 Să-Și aducă aminte de toate darurile tale de mâncare și să primească arderile tale de tot! 
Psalms20:4 Să-ți dea ce-ți dorește inima și să-ți împlinească toate planurile! 
Psalms20:5 Atunci noi ne vom bucura de biruința ta și vom flutura steagul în Numele Dumnezeului nostru. Domnul să-ți asculte toate dorințele! 
Psalms20:6 Știu de acum că Domnul îl scapă pe unsul Său și-i va răspunde din ceruri, din locașul Lui cel sfânt, prin ajutorul atotputernic al dreptei Lui." 
Psalms20:7 Unii se bizuie pe carele lor, alții, pe caii lor, dar noi ne bizuim pe Numele Domnului, Dumnezeului nostru." 
Psalms20:8 Ei se îndoaie și cad, dar noi ne ridicăm și rămânem în picioare." 
Psalms20:9 Scapă-l, Doamne, pe împărat și ascultă-ne când Te chemăm!" 
Psalms21:1 Doamne, împăratul se bucură de ocrotirea puternică pe care i-o dai Tu. Și cum îl umple de veselie ajutorul Tău!" 
Psalms21:2 I-ai dat ce-i dorea inima și n-ai lăsat neîmplinit ce-i cereau buzele. 
Psalms21:3 Căci i-ai ieșit înainte cu binecuvântări de fericire și i-ai pus pe cap o cunună de aur curat. 
Psalms21:4 Îți cerea viața, și i-ai dat-o: o viață lungă pentru totdeauna și pe vecie." 
Psalms21:5 Mare este slava lui în urma ajutorului Tău! Tu pui peste el strălucirea și măreția. 
Psalms21:6 Îl faci pe vecie o pricină de binecuvântări și-l umpli de bucurie înaintea Feței Tale. 
Psalms21:7 Căci împăratul se încrede în Domnul, și bunătatea Celui Preaînalt îl face să nu se clatine." 
Psalms21:8 Mâna ta, împărate, îi va ajunge pe toți vrăjmașii tăi, dreapta ta îi va ajunge pe cei ce te urăsc" 
Psalms21:9 și-i vei face ca un cuptor aprins în ziua când te vei arăta; Domnul îi va nimici în mânia Lui și-i va mânca focul. 
Psalms21:10 Le vei șterge sămânța de pe pământ și neamul din mijlocul fiilor oamenilor. 
Psalms21:11 Ei au urzit lucruri rele împotriva ta, au făcut sfaturi rele, dar nu vor izbuti." 
Psalms21:12 Căci îi vei face să dea dosul și vei trage cu arcul tău asupra lor. 
Psalms21:13 Scoală-Te, Doamne, cu puterea Ta, și vom cânta și vom lăuda puterea Ta!" 
Psalms22:1 Dumnezeule! Dumnezeule! Pentru ce m-ai părăsit și pentru ce Te îndepărtezi fără să mă ajuți și fără s-asculți plângerile mele? 
Psalms22:2 Strig ziua, Dumnezeule, și nu-mi răspunzi; strig și noaptea, și tot n-am odihnă." 
Psalms22:3 Totuși, Tu ești Cel Sfânt și Tu locuiești în mijlocul laudelor lui Israel." 
Psalms22:4 În Tine se încredeau părinții noștri; se încredeau și-i izbăveai. 
Psalms22:5 Strigau către Tine și erau scăpați; se încredeau în Tine și nu rămâneau de rușine. 
Psalms22:6 Dar eu sunt vierme, nu om, am ajuns de ocara oamenilor și disprețuit de popor." 
Psalms22:7 Toți cei ce mă văd își bat joc de mine, își deschid gura, dau din cap și zic:" 
Psalms22:8 „S-a încrezut în Domnul. Să-l mântuiască Domnul, să-l izbăvească, fiindcă-l iubește!”" 
Psalms22:9 Da, Tu m-ai scos din pântecele mamei, m-ai pus la adăpost de orice grijă la țâțele mamei mele;" 
Psalms22:10 de când eram la sânul mamei am fost sub paza Ta, din pântecele mamei ai fost Dumnezeul meu." 
Psalms22:11 Nu Te îndepărta de mine, căci s-apropie necazul și nimeni nu-mi vine în ajutor!" 
Psalms22:12 O mulțime de tauri sunt împrejurul meu, niște tauri din Basan mă înconjoară." 
Psalms22:13 Își deschid gura împotriva mea, ca un leu care sfâșie și răcnește." 
Psalms22:14 Am ajuns ca apa care se scurge, și toate oasele mi se despart; mi s-a făcut inima ca ceara și se topește înăuntrul meu." 
Psalms22:15 Mi se usucă puterea ca lutul și mi se lipește limba de cerul gurii; m-ai adus în țărâna morții. 
Psalms22:16 Căci niște câini mă înconjoară, o ceată de nelegiuiți dau târcoale împrejurul meu; mi-au străpuns mâinile și picioarele:" 
Psalms22:17 toate oasele aș putea să mi le număr. Ei însă pândesc și mă privesc; 
Psalms22:18 își împart hainele mele între ei și trag la sorți pentru cămașa mea. 
Psalms22:19 Dar Tu, Doamne, nu Te îndepărta! Tu, Tăria mea, vino degrabă în ajutorul meu!" 
Psalms22:20 Scapă-mi sufletul de sabie și viața din ghearele câinilor! 
Psalms22:21 Scapă-mă din gura leului și scoate-mă din coarnele bivolului! 
Psalms22:22 Voi vesti Numele Tău fraților mei și Te voi lăuda în mijlocul adunării. 
Psalms22:23 Cei ce vă temeți de Domnul, lăudați-L! Voi toți, sămânță a lui Iacov, slăviți-L! Cutremurați-vă înaintea Lui, voi toți, sămânță a lui Israel!" 
Psalms22:24 Căci El nici nu disprețuiește, nici nu urăște necazurile celui nenorocit și nu-Și ascunde Fața de el, ci îl ascultă când strigă către El." 
Psalms22:25 În adunarea cea mare Tu vei fi pricina laudelor mele și-mi voi împlini juruințele în fața celor ce se tem de Tine. 
Psalms22:26 Cei săraci vor mânca și se vor sătura, cei ce Îl caută pe Domnul Îl vor lăuda. Veselă să vă fie inima pe vecie!" 
Psalms22:27 Toate marginile pământului își vor aduce aminte și se vor întoarce la Domnul; toate familiile neamurilor se vor închina înaintea Ta. 
Psalms22:28 Căci a Domnului este Împărăția: El stăpânește peste neamuri. 
Psalms22:29 Toți cei puternici de pe pământ vor mânca și se vor închina și ei; înaintea Lui se vor pleca toți cei ce se coboară în țărână, cei ce nu pot să-și păstreze viața." 
Psalms22:30 O sămânță de oameni Îi va sluji și se va vorbi despre Domnul către cei ce vor veni după ei. 
Psalms22:31 Aceștia vor veni și vor vesti dreptatea Lui, vor vesti lucrarea Lui poporului care se va naște." 
Psalms23:1 Domnul este Păstorul meu: nu voi duce lipsă de nimic. 
Psalms23:2 El mă paște în pășuni verzi și mă duce la ape de odihnă; 
Psalms23:3 îmi înviorează sufletul și mă povățuiește pe cărări drepte, din pricina Numelui Său." 
Psalms23:4 Chiar dacă ar fi să umblu prin valea umbrei morții, nu mă tem de niciun rău, căci Tu ești cu mine. Toiagul și nuiaua Ta mă mângâie." 
Psalms23:5 Tu îmi întinzi masa în fața potrivnicilor mei, îmi ungi capul cu untdelemn, și paharul meu este plin de dă peste el." 
Psalms23:6 Da, fericirea și îndurarea mă vor însoți în toate zilele vieții mele și voi locui în Casa Domnului până la sfârșitul zilelor mele." 
Psalms24:1 Al Domnului este pământul cu tot ce este pe el, lumea și cei ce o locuiesc." 
Psalms24:2 Căci El l-a întemeiat pe mări și l-a întărit pe râuri. 
Psalms24:3 Cine va putea să se suie la muntele Domnului? Cine se va ridica până la locul Lui cel sfânt? 
Psalms24:4 Cel ce are mâinile nevinovate și inima curată, cel ce nu-și dedă sufletul la minciună și nu jură ca să înșele." 
Psalms24:5 Acela va căpăta binecuvântarea Domnului, starea după voia Lui, dată de Dumnezeul mântuirii lui." 
Psalms24:6 Iată partea de moștenire a celor ce-L cheamă, a celor ce caută Fața Ta, Dumnezeul lui Iacov." 
Psalms24:7 Porți, ridicați-vă capetele; ridicați-vă, porți veșnice, ca să intre Împăratul slavei!" 
Psalms24:8 „Cine este acest Împărat al slavei?” Domnul cel tare și puternic, Domnul cel viteaz în lupte." 
Psalms24:9 Porți, ridicați-vă capetele; ridicați-le, porți veșnice, ca să intre Împăratul slavei!" 
Psalms24:10 „Cine este acest Împărat al slavei?” Domnul Oștirilor: El este Împăratul slavei! 
Psalms25:1 La Tine, Doamne, îmi înalț sufletul." 
Psalms25:2 În Tine, Dumnezeule, mă încred: să nu fiu dat de rușine, ca să nu se bucure vrăjmașii mei de mine!" 
Psalms25:3 Da, toți cei ce nădăjduiesc în Tine nu vor fi dați de rușine, ci de rușine vor fi dați cei ce Te părăsesc fără temei." 
Psalms25:4 Arată-mi, Doamne, căile Tale și învață-mă cărările Tale!" 
Psalms25:5 Povățuiește-mă în adevărul Tău și învață-mă, căci Tu ești Dumnezeul mântuirii mele, Tu ești totdeauna nădejdea mea!" 
Psalms25:6 Adu-Ți aminte, Doamne, de îndurarea și bunătatea Ta, căci sunt veșnice!" 
Psalms25:7 Nu-Ți aduce aminte de greșelile din tinerețea mea, nici de fărădelegile mele, ci adu-Ți aminte de mine după îndurarea Ta, pentru bunătatea Ta, Doamne!" 
Psalms25:8 Domnul este bun și drept, de aceea le arată El păcătoșilor calea." 
Psalms25:9 El îi face pe cei smeriți să umble în tot ce este drept. El îi învață pe cei smeriți calea Sa. 
Psalms25:10 Toate cărările Domnului sunt îndurare și credincioșie pentru cei ce păzesc legământul și poruncile Lui. 
Psalms25:11 Pentru Numele Tău, Doamne, iartă-mi fărădelegea, căci mare este!" 
Psalms25:12 Cine este omul care se teme de Domnul? Aceluia Domnul îi arată calea pe care trebuie s-o aleagă. 
Psalms25:13 El va locui în fericire, și sămânța lui va stăpâni țara." 
Psalms25:14 Prietenia Domnului este pentru cei ce se tem de El, și legământul făcut cu El le dă învățătură." 
Psalms25:15 Eu îmi întorc necurmat ochii spre Domnul, căci El îmi va scoate picioarele din laț." 
Psalms25:16 Privește-mă și ai milă de mine, căci sunt părăsit și nenorocit!" 
Psalms25:17 Neliniștea inimii mele crește: scoate-mă din necazul meu! 
Psalms25:18 Uită-Te la ticăloșia și la truda mea și iartă-mi toate păcatele mele! 
Psalms25:19 Vezi cât de mulți sunt vrăjmașii mei și cu ce ură mare mă urmăresc. 
Psalms25:20 Păzește-mi sufletul și scapă-mă! Nu mă lăsa să fiu dat de rușine când mă încred în Tine! 
Psalms25:21 Să mă ocrotească nevinovăția și neprihănirea când îmi pun nădejdea în Tine! 
Psalms25:22 Izbăvește-l, Dumnezeule, pe Israel din toate necazurile lui!" 
Psalms26:1 Fă-mi dreptate, Doamne, căci umblu în nevinovăție și mă încred în Domnul fără șovăire!" 
Psalms26:2 Cercetează-mă, Doamne, încearcă-mă, trece-mi prin cuptorul de foc rărunchii și inima!" 
Psalms26:3 Căci bunătatea Ta este înaintea ochilor mei și umblu în adevărul Tău. 
Psalms26:4 Nu șed împreună cu oamenii mincinoși și nu merg împreună cu oamenii vicleni. 
Psalms26:5 Urăsc adunarea celor ce fac răul și nu stau împreună cu cei răi. 
Psalms26:6 Îmi spăl mâinile în nevinovăție și așa înconjor altarul Tău, Doamne," 
Psalms26:7 ca să izbucnesc în mulțumiri și să istorisesc toate minunile Tale. 
Psalms26:8 Doamne, eu iubesc locașul Casei Tale și locul în care locuiește slava Ta." 
Psalms26:9 Nu-mi lua sufletul împreună cu păcătoșii, nici viața cu oamenii care varsă sânge," 
Psalms26:10 ale căror mâini sunt nelegiuite și a căror dreaptă este plină de mită! 
Psalms26:11 Eu umblu în neprihănire: izbăvește-mă și ai milă de mine! 
Psalms26:12 Piciorul meu stă pe calea cea dreaptă: Îl voi binecuvânta pe Domnul în adunări. 
Psalms27:1 Domnul este lumina și mântuirea mea: de cine să mă tem? Domnul este sprijinitorul vieții mele: de cine să-mi fie frică? 
Psalms27:2 Când înaintează cei răi împotriva mea, ca să-mi mănânce carnea, tocmai ei – prigonitorii și vrăjmașii mei – se clatină și cad." 
Psalms27:3 Chiar o oștire de ar tăbărî împotriva mea, inima mea tot nu s-ar teme. Chiar război de s-ar ridica împotriva mea, tot plin de încredere aș fi." 
Psalms27:4 Un lucru cer de la Domnul și-l doresc fierbinte: aș vrea să locuiesc toată viața mea în Casa Domnului, ca să privesc frumusețea Domnului și să mă minunez de Templul Lui." 
Psalms27:5 Căci El mă va ocroti în coliba Lui în ziua necazului, mă va ascunde sub acoperișul cortului Lui și mă va înălța pe o stâncă." 
Psalms27:6 Iată că mi se și înalță capul peste vrăjmașii mei, care mă înconjoară: voi aduce jertfe în cortul Lui în sunetul trâmbiței, voi cânta și Îl voi lăuda pe Domnul." 
Psalms27:7 Ascultă-mi, Doamne, glasul când Te chem: ai milă de mine și ascultă-mă!" 
Psalms27:8 Inima îmi zice din partea Ta: „Caută Fața Mea!” Și Fața Ta, Doamne, o caut!" 
Psalms27:9 Nu-mi ascunde Fața Ta, nu-l îndepărta cu mânie pe robul Tău! Tu ești ajutorul meu, nu mă lăsa, nu mă părăsi, Dumnezeul mântuirii mele!" 
Psalms27:10 Căci tatăl meu și mama mea mă părăsesc, dar Domnul mă primește." 
Psalms27:11 Învață-mă, Doamne, calea Ta și povățuiește-mă pe cărarea cea dreaptă din pricina vrăjmașilor mei!" 
Psalms27:12 Nu mă lăsa la bunul plac al potrivnicilor mei! Căci împotriva mea se ridică niște martori mincinoși și niște oameni care nu suflă decât asuprire. 
Psalms27:13 O, dacă n-aș fi încredințat că voi vedea bunătatea Domnului pe pământul celor vii!…" 
Psalms27:14 Nădăjduiește în Domnul! Fii tare, îmbărbătează-ți inima și nădăjduiește în Domnul!" 
Psalms28:1 Doamne, către Tine strig: Stânca mea! Nu rămâne surd la glasul meu, ca nu cumva, dacă Te vei îndepărta fără să-mi răspunzi, să ajung ca cei ce se coboară în groapă!" 
Psalms28:2 Ascultă glasul rugăciunilor mele, când strig către Tine și când îmi ridic mâinile spre locașul Tău cel sfânt!" 
Psalms28:3 Nu mă lua de pe pământ împreună cu cei răi și cu oamenii nelegiuiți, care-i vorbesc de pace aproapelui lor și, când colo, au răutate în inimă!" 
Psalms28:4 Răsplătește-le după lucrările lor și după răutatea faptelor lor, răsplătește-le după lucrarea mâinilor lor! Dă-le plata care li se cuvine!" 
Psalms28:5 Căci ei nu iau aminte la lucrările Domnului, la lucrarea mâinilor Lui. Să-i doboare și să nu-i mai scoale!" 
Psalms28:6 Binecuvântat să fie Domnul, căci ascultă glasul rugăciunilor mele!" 
Psalms28:7 Domnul este tăria mea și scutul meu; în El mi se încrede inima și sunt ajutat. De aceea îmi este plină de veselie inima și-L laud prin cântările mele. 
Psalms28:8 Domnul este tăria poporului Său, El este stânca izbăvitoare a unsului Său." 
Psalms28:9 Mântuiește, Doamne, poporul Tău și binecuvântează moștenirea Ta! Fii păstorul și sprijinitorul lor în veci!" 
Psalms29:1 Fiii lui Dumnezeu, dați-I Domnului, dați-I Domnului slavă și cinste!" 
Psalms29:2 Dați-I Domnului slava cuvenită Numelui Lui! Închinați-vă înaintea Domnului îmbrăcați cu podoabe sfinte! 
Psalms29:3 Glasul Domnului răsună pe ape, Dumnezeul slavei face să bubuie tunetul: Domnul este pe ape mari." 
Psalms29:4 Glasul Domnului este puternic, glasul Domnului este măreț." 
Psalms29:5 Glasul Domnului sfărâmă cedrii; Domnul sfărâmă cedrii Libanului," 
Psalms29:6 îi face să sară ca niște viței, și Libanul și Sirionul sar ca niște pui de bivoli." 
Psalms29:7 Glasul Domnului face să țâșnească flăcări de foc," 
Psalms29:8 glasul Domnului face să se cutremure pustia; Domnul face să tremure pustia Cades. 
Psalms29:9 Glasul Domnului le face pe cerboaice să nască; El despoaie pădurile; în locașul Lui totul strigă: „Slavă!” 
Psalms29:10 Domnul stătea pe scaunul Lui de domnie când cu potopul și Domnul împărățește în veci pe scaunul Lui de domnie. 
Psalms29:11 Domnul îi dă tărie poporului Său, Domnul binecuvântează poporul Său cu pace." 
Psalms30:1 Te înalț, Doamne, căci m-ai ridicat și nu i-ai lăsat pe vrăjmașii mei să se bucure de mine." 
Psalms30:2 Doamne Dumnezeule, eu am strigat către Tine, și Tu m-ai vindecat." 
Psalms30:3 Doamne, Tu mi-ai ridicat sufletul din Locuința Morților, Tu m-ai adus la viață din mijlocul celor ce se coboară în groapă." 
Psalms30:4 Cântați-I Domnului, voi, cei iubiți de El, măriți prin laudele voastre Numele Lui cel sfânt!" 
Psalms30:5 Căci mânia Lui ține numai o clipă, dar îndurarea Lui ține toată viața: seara vine plânsul, iar dimineața, veselia." 
Psalms30:6 Când îmi mergea bine, ziceam: „Nu mă voi clătina niciodată!”" 
Psalms30:7 Doamne, prin bunăvoința Ta mă așezaseși pe un munte tare, dar Ți-ai ascuns Fața și m-am tulburat." 
Psalms30:8 Doamne, eu am strigat către Tine și m-am rugat Domnului, zicând:" 
Psalms30:9 „Ce vei câștiga dacă-mi verși sângele și mă cobori în groapă? Poate să Te laude țărâna? Poate ea să vestească credincioșia Ta? 
Psalms30:10 Ascultă, Doamne, ai milă de mine! Doamne, ajută-mă!”" 
Psalms30:11 Și mi-ai prefăcut tânguirile în veselie, mi-ai dezlegat sacul de jale și m-ai încins cu bucurie," 
Psalms30:12 pentru ca inima mea să-Ți cânte și să nu stea mută. Doamne Dumnezeule, eu pururea Te voi lăuda!" 
Psalms31:1 Doamne, în Tine mă încred: să nu fiu dat de rușine niciodată. Izbăvește-mă, în dreptatea Ta!" 
Psalms31:2 Pleacă-Ți urechea spre mine, grăbește de mă ajută! Fii pentru mine o stâncă ocrotitoare, o cetățuie unde să-mi găsesc scăparea!" 
Psalms31:3 Căci Tu ești stânca mea, cetățuia mea, și pentru Numele Tău mă vei povățui și mă vei călăuzi." 
Psalms31:4 Scoate-mă din lațul pe care mi l-au întins vrăjmașii, căci Tu ești ocrotitorul meu!" 
Psalms31:5 În mâinile Tale îmi încredințez duhul: Tu mă vei izbăvi, Doamne, Dumnezeule adevărat!" 
Psalms31:6 Eu îi urăsc pe cei ce se lipesc de idoli deșerți și mă încred în Domnul. 
Psalms31:7 Fă-mă să mă veselesc și să mă bucur de îndurarea Ta, căci vezi ticăloșia mea, știi neliniștea sufletului meu" 
Psalms31:8 și nu mă vei da în mâinile vrăjmașului, ci îmi vei pune picioarele la loc larg!" 
Psalms31:9 Ai milă de mine, Doamne, căci sunt în strâmtorare: fața, sufletul și trupul mi s-au topit de întristare;" 
Psalms31:10 mi se sfârșește viața în durere, și anii – în suspine. Mi s-au sleit puterile din pricina fărădelegii mele și-mi putrezesc oasele!" 
Psalms31:11 Din pricina potrivnicilor mei, am ajuns de ocară, de mare ocară, pentru vecinii mei și de groază pentru prietenii mei; cei ce mă văd pe uliță fug de mine." 
Psalms31:12 Sunt uitat de inimi ca un mort, am ajuns ca un vas sfărâmat." 
Psalms31:13 Aud vorbele rele ale multora, văd spaima care domnește împrejur, când se sfătuiesc ei împreună împotriva mea și uneltesc să-mi ia viața," 
Psalms31:14 dar eu mă încred în Tine, Doamne, și zic: „Tu ești Dumnezeul meu.”" 
Psalms31:15 Soarta mea este în mâna Ta; scapă-mă de vrăjmașii și de prigonitorii mei! 
Psalms31:16 Fă să lumineze Fața Ta peste robul Tău, scapă-mă prin îndurarea Ta!" 
Psalms31:17 Doamne, să nu rămân de rușine când Te chem, ci să rămână de rușine cei răi și ei să se coboare muți în Locuința Morților!" 
Psalms31:18 Să amuțească buzele mincinoase, care vorbesc cu îndrăzneală, cu trufie și dispreț împotriva celui neprihănit!" 
Psalms31:19 O, cât de mare este bunătatea Ta, pe care o păstrezi pentru cei ce se tem de Tine și pe care le-o arăți celor ce se încred în Tine în fața fiilor oamenilor!" 
Psalms31:20 Tu îi ascunzi la adăpostul Feței Tale de cei ce-i prigonesc, îi ocrotești în cortul Tău de limbile care-i clevetesc." 
Psalms31:21 Binecuvântat să fie Domnul, căci Și-a arătat în chip minunat îndurarea față de mine: parc-aș fi fost într-o cetate întărită!" 
Psalms31:22 În pornirea mea nechibzuită, ziceam: „Sunt izgonit dinaintea Ta”, dar Tu ai auzit glasul rugăciunilor mele când am strigat spre Tine." 
Psalms31:23 Iubiți-L dar pe Domnul, toți cei iubiți de El, căci Domnul îi păzește pe cei credincioși și-i pedepsește aspru pe cei mândri!" 
Psalms31:24 Fiți tari și îmbărbătați-vă inima, toți cei ce nădăjduiți în Domnul!" 
Psalms32:1 Ferice de cel cu fărădelegea iertată și de cel cu păcatul acoperit! 
Psalms32:2 Ferice de omul căruia nu-i ține în seamă Domnul nelegiuirea și în duhul căruia nu este viclenie! 
Psalms32:3 Câtă vreme am tăcut, mi se topeau oasele de gemetele mele necurmate," 
Psalms32:4 căci zi și noapte mâna Ta apăsa asupra mea; mi se usca vlaga cum se usucă pământul de seceta verii. 
Psalms32:5 Atunci Ți-am mărturisit păcatul meu și nu mi-am ascuns fărădelegea. Am zis: „Îmi voi mărturisi Domnului fărădelegile!” Și Tu ai iertat vina păcatului meu. 
Psalms32:6 De aceea orice om evlavios să se roage Ție la vreme potrivită! Și chiar de s-ar vărsa ape mari, pe el nu-l vor atinge deloc." 
Psalms32:7 Tu ești ocrotirea mea, Tu mă scoți din necaz, Tu mă înconjori cu cântări de izbăvire." 
Psalms32:8 „Eu”, zice Domnul, „te voi învăța și-ți voi arăta calea pe care trebuie s-o urmezi, te voi sfătui și voi avea privirea îndreptată asupra ta.”" 
Psalms32:9 Nu fiți ca un cal sau ca un catâr fără pricepere, pe care-l strunești cu un frâu și cu o zăbală cu care-l legi ca să nu se apropie de tine!" 
Psalms32:10 De multe dureri are parte cel rău, dar cel ce se încrede în Domnul este înconjurat cu îndurarea Lui." 
Psalms32:11 Neprihăniților, bucurați-vă în Domnul și veseliți-vă! Scoateți strigăte de bucurie, toți cei cu inima fără prihană!" 
Psalms33:1 Neprihăniților, bucurați-vă în Domnul! Oamenilor fără prihană le șade bine cântarea de laudă." 
Psalms33:2 Lăudați-L pe Domnul cu harfa, lăudați-L cu alăuta cu zece coarde!" 
Psalms33:3 Cântați-I o cântare nouă! Faceți să răsune coardele și glasurile voastre! 
Psalms33:4 Căci Cuvântul Domnului este adevărat, și toate lucrările Lui se împlinesc cu credincioșie." 
Psalms33:5 El iubește dreptatea și neprihănirea; bunătatea Domnului umple pământul. 
Psalms33:6 Cerurile au fost făcute prin Cuvântul Domnului, și toată oștirea lor – prin suflarea gurii Lui." 
Psalms33:7 El îngrămădește apele mării într-un morman și pune adâncurile în cămări. 
Psalms33:8 Tot pământul să se teamă de Domnul! Toți locuitorii lumii să tremure înaintea Lui! 
Psalms33:9 Căci El zice și se face; poruncește, și ce poruncește ia ființă." 
Psalms33:10 Domnul răstoarnă sfaturile neamurilor, zădărnicește planurile popoarelor." 
Psalms33:11 Dar sfaturile Domnului dăinuie pe vecie, și planurile inimii Lui – din neam în neam." 
Psalms33:12 Ferice de poporul al cărui Dumnezeu este Domnul! Ferice de poporul pe care Și-l alege El de moștenire! 
Psalms33:13 Domnul privește din înălțimea cerurilor și-i vede pe toți fiii oamenilor. 
Psalms33:14 Din locașul locuinței Lui El îi privește pe toți locuitorii pământului. 
Psalms33:15 El le întocmește inima la toți și ia aminte la toate faptele lor. 
Psalms33:16 Nu mărimea oștirii îl scapă pe împărat, nu mărimea puterii îl izbăvește pe viteaz;" 
Psalms33:17 calul nu poate da chezășia biruinței, și toată vlaga lui nu dă izbăvirea." 
Psalms33:18 Iată, ochiul Domnului privește peste cei ce se tem de El, peste cei ce nădăjduiesc în bunătatea Lui," 
Psalms33:19 ca să le scape sufletul de la moarte și să-i țină cu viață în mijlocul foametei. 
Psalms33:20 Sufletul nostru nădăjduiește în Domnul; El este ajutorul și scutul nostru. 
Psalms33:21 Da, inima noastră își găsește bucuria în El, căci avem încredere în Numele Lui cel sfânt." 
Psalms33:22 Doamne, fie îndurarea Ta peste noi, după cum o nădăjduim noi de la Tine!" 
Psalms34:1 Îl voi binecuvânta pe Domnul în orice vreme; lauda Lui va fi totdeauna în gura mea. 
Psalms34:2 Să mi se laude sufletul în Domnul! Să asculte cei nenorociți și să se bucure! 
Psalms34:3 Înălțați-L pe Domnul împreună cu mine! Să lăudăm cu toții Numele Lui! 
Psalms34:4 Eu L-am căutat pe Domnul și mi-a răspuns: m-a izbăvit din toate temerile mele. 
Psalms34:5 Când îți întorci privirile spre El, te luminezi de bucurie și nu ți se umple fața de rușine." 
Psalms34:6 Când strigă un nenorocit, Domnul aude și-l scapă din toate necazurile lui." 
Psalms34:7 Îngerul Domnului tabără în jurul celor ce se tem de El și-i scapă din primejdie. 
Psalms34:8 Gustați și vedeți ce bun este Domnul! Ferice de omul care se încrede în El! 
Psalms34:9 Temeți-vă de Domnul, voi, sfinții Lui, căci de nimic nu duc lipsă cei ce se tem de El!" 
Psalms34:10 Puii de leu duc lipsă și le e foame, dar cei ce-L caută pe Domnul nu duc lipsă de niciun bine." 
Psalms34:11 Veniți, fiilor, și ascultați-mă, căci vă voi învăța frica de Domnul!" 
Psalms34:12 Cine este omul care dorește viața și vrea să aibă parte de zile fericite? 
Psalms34:13 Ferește-ți limba de rău și buzele de cuvinte înșelătoare! 
Psalms34:14 Îndepărtează-te de rău și fă binele; caută pacea și aleargă după ea! 
Psalms34:15 Ochii Domnului sunt peste cei fără prihană, și urechile Lui iau aminte la strigătele lor." 
Psalms34:16 Domnul Își întoarce Fața împotriva celor răi, ca să le șteargă pomenirea de pe pământ." 
Psalms34:17 Când strigă cei fără prihană, Domnul aude și-i scapă din toate necazurile lor." 
Psalms34:18 Domnul este aproape de cei cu inima frântă și-i mântuiește pe cei cu duhul zdrobit. 
Psalms34:19 De multe ori vine nenorocirea peste cel fără prihană, dar Domnul îl scapă totdeauna din ea." 
Psalms34:20 Toate oasele i le păzește, ca niciunul din ele să nu i se sfărâme." 
Psalms34:21 Pe cel rău îl omoară nenorocirea, dar vrăjmașii celui fără prihană sunt pedepsiți." 
Psalms34:22 Domnul scapă sufletul robilor Săi, și niciunul din cei ce se încred în El nu este osândit." 
Psalms35:1 Apără-mă Tu, Doamne, de potrivnicii mei, luptă Tu cu cei ce se luptă cu mine!" 
Psalms35:2 Ia pavăza și scutul și scoală-Te să mă ajuți! 
Psalms35:3 Învârte sulița și săgeata împotriva prigonitorilor mei! Zi-i sufletului meu: „Eu sunt mântuirea ta”! 
Psalms35:4 Rușinați și înfruntați să fie cei ce vor să-mi ia viața! Să dea înapoi și să roșească cei ce-mi gândesc pieirea! 
Psalms35:5 Să fie ca pleava luată de vânt și să-i gonească îngerul Domnului! 
Psalms35:6 Drumul să le fie întunecos și alunecos și să-i urmărească îngerul Domnului! 
Psalms35:7 Căci mi-au întins lațul lor fără pricină pe o groapă, pe care au săpat-o fără temei, ca să-mi ia viața;" 
Psalms35:8 să-i ajungă prăpădul pe neașteptate, să fie prinși în lațul pe care l-au întins, să cadă în el și să piară!" 
Psalms35:9 Și atunci mi se va bucura sufletul în Domnul: se va veseli de mântuirea Lui. 
Psalms35:10 Toate oasele mele vor zice: „Doamne, cine poate, ca Tine, să-l scape pe cel nenorocit de unul mai tare decât el, pe cel nenorocit și sărac de cel ce-l jefuiește?”" 
Psalms35:11 Niște martori mincinoși se ridică și mă întreabă de ceea ce nu știu. 
Psalms35:12 Îmi întorc rău pentru bine: mi-au lăsat sufletul pustiu. 
Psalms35:13 Și eu, când erau ei bolnavi, mă îmbrăcam cu sac, îmi smeream sufletul cu post și mă rugam cu capul plecat la sân." 
Psalms35:14 Umblam plin de durere ca pentru un prieten, pentru un frate; cu capul plecat, ca de jalea unei mame." 
Psalms35:15 Dar când mă clatin eu, ei se bucură și se strâng; se strâng fără știrea mea, ca să mă batjocorească, și mă sfâșie neîncetat." 
Psalms35:16 Scrâșnesc din dinți împotriva mea împreună cu cei nelegiuiți, cu secăturile batjocoritoare." 
Psalms35:17 Doamne, până când Te vei uita la ei? Scapă-mi sufletul din cursele lor, scapă-mi viața din ghearele acestor pui de lei!" 
Psalms35:18 Și eu Te voi lăuda în adunarea cea mare și Te voi slăvi în mijlocul unui popor mare la număr. 
Psalms35:19 Să nu se bucure de mine cei ce pe nedrept îmi sunt vrăjmași și să nu-și facă semne cu ochiul cei ce mă urăsc fără temei," 
Psalms35:20 căci ei nu vorbesc de pace, ci urzesc înșelătorii împotriva oamenilor liniștiți din țară." 
Psalms35:21 Își deschid gura larg împotriva mea și zic: „Ha, ha! Ochii noștri își văd acum dorința împlinită.”" 
Psalms35:22 Doamne, Tu vezi: nu tăcea! Nu Te îndepărta de mine, Doamne!" 
Psalms35:23 Trezește-Te și scoală-Te să-mi faci dreptate! Dumnezeule și Doamne, apără-mi pricina!" 
Psalms35:24 Judecă-mă după dreptatea Ta, Doamne, Dumnezeul meu, ca să nu se bucure ei de mine!" 
Psalms35:25 Să nu zică în inima lor: „Aha! iată ce doream!” Să nu zică: „L-am înghițit ”! 
Psalms35:26 Ci să fie rușinați și înfruntați toți cei ce se bucură de nenorocirea mea! Să se îmbrace cu rușine și ocară cei ce se ridică împotriva mea! 
Psalms35:27 Să se bucure și să se veselească cei ce găsesc plăcere în nevinovăția mea și să zică neîncetat: „Mărit să fie Domnul, care vrea pacea robului Său!”" 
Psalms35:28 Și atunci limba mea va lăuda dreptatea Ta, în toate zilele va spune lauda Ta." 
Psalms36:1 Nelegiuirea celui rău îi zice inimii mele: „Nu este frică de Dumnezeu înaintea ochilor lui.” 
Psalms36:2 Căci se măgulește singur în ochii lui, ca să-și desăvârșească fărădelegea, ca să-și potolească ura." 
Psalms36:3 Cuvintele gurii lui sunt mincinoase și înșelătoare; nu mai vrea să lucreze cu înțelepciune și să facă binele. 
Psalms36:4 În așternutul lui se gândește la răutate, stă pe o cale care nu este bună și nu urăște răul." 
Psalms36:5 Bunătatea Ta, Doamne, ajunge până la ceruri, și credincioșia Ta – până la nori." 
Psalms36:6 Dreptatea Ta este ca munții lui Dumnezeu, și judecățile Tale sunt ca adâncul cel mare. Doamne, Tu îi sprijini pe oameni și pe dobitoace!" 
Psalms36:7 Cât de scumpă este bunătatea Ta, Dumnezeule! La umbra aripilor Tale găsesc fiii oamenilor adăpost." 
Psalms36:8 Se satură de belșugul Casei Tale și-i adăpi din șuvoiul desfătărilor Tale," 
Psalms36:9 căci la Tine este izvorul vieții; prin lumina Ta vedem lumina. 
Psalms36:10 Întinde-Ți și mai departe bunătatea peste cei ce Te cunosc și dreptatea peste cei cu inima neprihănită! 
Psalms36:11 Să nu m-ajungă piciorul celui mândru și să nu mă pună pe fugă mâna celor răi! 
Psalms36:12 Cei ce fac fărădelegea au și început să cadă; sunt răsturnați și nu pot să se mai scoale. 
Psalms37:1 Nu te mânia pe cei răi și nu te uita cu jind la cei ce fac răul; 
Psalms37:2 căci sunt cosiți iute, ca iarba, și se veștejesc ca verdeața." 
Psalms37:3 Încrede-te în Domnul și fă binele; locuiește în țară și umblă în credincioșie! 
Psalms37:4 Domnul să-ți fie desfătarea, și El îți va da tot ce-ți dorește inima!" 
Psalms37:5 Încredințează-ți soarta în mâna Domnului, încrede-te în El, și El va lucra!" 
Psalms37:6 El va face să strălucească dreptatea ta ca lumina și dreptul tău ca soarele la amiază. 
Psalms37:7 Taci înaintea Domnului și nădăjduiește în El! Nu te mânia pe cel ce izbutește în umbletele lui, pe omul care își vede împlinirea planurilor lui rele!" 
Psalms37:8 Lasă mânia, părăsește iuțimea; nu te supăra, căci supărarea duce numai la rău!" 
Psalms37:9 Fiindcă cei răi vor fi nimiciți, iar cei ce nădăjduiesc în Domnul vor stăpâni țara." 
Psalms37:10 Încă puțină vreme, și cel rău nu va mai fi; te vei uita la locul unde era, și nu va mai fi." 
Psalms37:11 Cei blânzi moștenesc țara și au belșug de pace. 
Psalms37:12 Cel rău face la planuri împotriva celui neprihănit și scrâșnește din dinți împotriva lui. 
Psalms37:13 Domnul râde de cel rău, căci vede că-i vine și lui ziua." 
Psalms37:14 Cei răi trag sabia și își încordează arcul ca să-l doboare pe cel nenorocit și sărac, ca să-i înjunghie pe cei cu inima neprihănită," 
Psalms37:15 dar sabia lor intră în însăși inima lor și li se sfărâmă arcurile. 
Psalms37:16 Mai mult face puținul celui neprihănit decât belșugul multor răi. 
Psalms37:17 Căci brațele celui rău vor fi zdrobite, dar Domnul îi sprijină pe cei neprihăniți." 
Psalms37:18 Domnul cunoaște zilele oamenilor cinstiți, și moștenirea lor ține pe vecie." 
Psalms37:19 Ei nu rămân de rușine în ziua nenorocirii, ci au de ajuns în zilele de foamete." 
Psalms37:20 Dar cei răi pier, și vrăjmașii Domnului sunt ca cele mai frumoase pășuni: pier, pier ca fumul." 
Psalms37:21 Cel rău ia cu împrumut și nu dă înapoi, dar cel neprihănit este milos și dă." 
Psalms37:22 Căci cei binecuvântați de Domnul stăpânesc țara, dar cei blestemați de El sunt nimiciți." 
Psalms37:23 Domnul întărește pașii omului când Îi place calea lui; 
Psalms37:24 dacă se întâmplă să cadă, nu este doborât de tot, căci Domnul îl apucă de mână." 
Psalms37:25 Am fost tânăr și am îmbătrânit, dar nu l-am văzut pe cel neprihănit părăsit, nici pe urmașii lui cerșindu-și pâinea." 
Psalms37:26 Ci el totdeauna este milos și dă cu împrumut, și urmașii lui sunt binecuvântați." 
Psalms37:27 Îndepărtează-te de rău, fă binele, și vei dăinui pe vecie!" 
Psalms37:28 Căci Domnul iubește dreptatea și nu-i părăsește pe credincioșii Lui. Totdeauna ei sunt sub paza Lui, dar sămânța celor răi este nimicită." 
Psalms37:29 Cei neprihăniți vor stăpâni țara și vor locui în ea pe vecie. 
Psalms37:30 Gura celui neprihănit vestește înțelepciunea, și limba lui trâmbițează dreptatea." 
Psalms37:31 Legea Dumnezeului său este în inima lui și nu i se clatină pașii. 
Psalms37:32 Cel rău îl pândește pe cel neprihănit și caută să-l omoare," 
Psalms37:33 dar Domnul nu-l lasă în mâinile lui și nu-l osândește când vine la judecată. 
Psalms37:34 Nădăjduiește în Domnul, păzește calea Lui, și El te va înălța ca să stăpânești țara: îi vei vedea pe cei răi nimiciți." 
Psalms37:35 L-am văzut pe cel rău în toată puterea lui: se întindea ca un copac verde. 
Psalms37:36 Dar când am trecut a doua oară, nu mai era acolo; l-am căutat, dar nu l-am mai putut găsi." 
Psalms37:37 Uită-te bine la cel fără prihană și privește-l pe cel fără vicleșug, căci omul de pace are parte de moștenitori," 
Psalms37:38 dar cei răzvrătiți sunt nimiciți cu toții, sămânța celor răi este prăpădită!" 
Psalms37:39 Scăparea celor neprihăniți vine de la Domnul; El este ocrotitorul lor la vremea necazului. 
Psalms37:40 Domnul îi ajută și-i izbăvește; îi izbăvește de cei răi și-i scapă, pentru că se încred în El." 
Psalms38:1 Doamne, nu mă mustra în mânia Ta și nu mă pedepsi în urgia Ta!" 
Psalms38:2 Căci săgețile Tale s-au înfipt în mine, și mâna Ta apasă asupra mea." 
Psalms38:3 N-a mai rămas nimic sănătos în carnea mea din pricina mâniei Tale; nu mai este nicio vlagă în oasele mele în urma păcatului meu. 
Psalms38:4 Căci fărădelegile mele se ridică deasupra capului meu; ca o povară grea, sunt prea grele pentru mine." 
Psalms38:5 Rănile mele miros greu și sunt pline de coptură, în urma nebuniei mele." 
Psalms38:6 Sunt gârbovit, peste măsură de istovit. Toată ziua umblu plin de întristare," 
Psalms38:7 căci o durere arzătoare îmi mistuie măruntaiele și n-a mai rămas nimic sănătos în carnea mea. 
Psalms38:8 Sunt fără putere, zdrobit cu desăvârșire; tulburarea inimii mele mă face să gem." 
Psalms38:9 Doamne, toate dorințele mele sunt înaintea Ta, și suspinele mele nu-Ți sunt ascunse." 
Psalms38:10 Inima îmi bate cu tărie, puterea mă părăsește și lumina ochilor mei nu mai este cu mine." 
Psalms38:11 Prietenii și cunoscuții mei se îndepărtează de rana mea și rudele mele stau deoparte. 
Psalms38:12 Cei ce vor să-mi ia viața își întind cursele, cei ce-mi caută nenorocirea spun răutăți și toată ziua urzesc la înșelătorii." 
Psalms38:13 Iar eu sunt ca un surd: n-aud; sunt ca un mut, care nu deschide gura." 
Psalms38:14 Sunt ca un om care n-aude și în gura căruia nu este niciun răspuns. 
Psalms38:15 Doamne, în Tine nădăjduiesc; Tu vei răspunde, Doamne Dumnezeule!" 
Psalms38:16 Căci zic: „Nu îngădui să se bucure vrăjmașii mei de mine și să se fudulească împotriva mea, când mi se clatină piciorul!”" 
Psalms38:17 Căci sunt aproape să cad, și durerea mea este totdeauna înaintea mea." 
Psalms38:18 Îmi mărturisesc fărădelegea, mă doare de păcatul meu." 
Psalms38:19 Dar vrăjmașii mei sunt plini de viață și plini de putere; cei ce mă urăsc fără temei sunt mulți la număr. 
Psalms38:20 Ei îmi întorc rău pentru bine, îmi sunt potrivnici, pentru că eu urmăresc binele." 
Psalms38:21 Nu mă părăsi, Doamne! Dumnezeule, nu Te îndepărta de mine!" 
Psalms38:22 Vino degrabă în ajutorul meu, Doamne, Mântuirea mea!" 
Psalms39:1 Ziceam: „Voi veghea asupra căilor mele, ca să nu păcătuiesc cu limba; îmi voi pune frâu gurii cât va sta cel rău înaintea mea.”" 
Psalms39:2 Am stat mut, în tăcere; am tăcut, măcar că eram nenorocit, și totuși durerea mea nu era mai puțin mare." 
Psalms39:3 Îmi ardea inima în mine, un foc lăuntric mă mistuia, și atunci mi-a venit cuvântul pe limbă și am zis:" 
Psalms39:4 „Doamne, spune-mi care este sfârșitul vieții mele, care este măsura zilelor mele, ca să știu cât de trecător sunt!”" 
Psalms39:5 Iată că zilele mele sunt cât un lat de mână, și viața mea este ca o nimica înaintea Ta. Da, orice om este doar o suflare, oricât de bine s-ar ține." 
Psalms39:6 Da, omul umblă ca o umbră, se frământă degeaba, strânge la comori și nu știe cine le va lua." 
Psalms39:7 Acum, Doamne, ce mai pot nădăjdui eu? În Tine îmi este nădejdea." 
Psalms39:8 Izbăvește-mă de toate fărădelegile mele! Nu mă face de ocara celui nebun! 
Psalms39:9 Stau mut, nu deschid gura, căci Tu lucrezi." 
Psalms39:10 Abate-Ți loviturile de la mine! Îmi iese sufletul sub loviturile mâinii Tale. 
Psalms39:11 Tu îl pedepsești pe om și-l lovești pentru fărădelegea lui; îi prăpădești, ca molia, ce are el mai scump. Da, orice om este doar o suflare." 
Psalms39:12 Ascultă-mi rugăciunea, Doamne, și pleacă-Ți urechea la strigătele mele! Nu tăcea în fața lacrimilor mele! Căci sunt un străin înaintea Ta, un pribeag, ca toți părinții mei." 
Psalms39:13 Abate-Ți privirea de la mine și lasă-mă să răsuflu, până nu mă duc și nu voi mai fi!" 
Psalms40:1 Îmi pusesem nădejdea în Domnul, și El S-a plecat spre mine, mi-a ascultat strigătele." 
Psalms40:2 M-a scos din groapa pieirii, din fundul mocirlei, mi-a pus picioarele pe stâncă și mi-a întărit pașii." 
Psalms40:3 Mi-a pus în gură o cântare nouă, o laudă pentru Dumnezeul nostru. Mulți au văzut lucrul acesta, s-au temut și s-au încrezut în Domnul." 
Psalms40:4 Ferice de omul care își pune încrederea în Domnul și care nu se îndreaptă spre cei trufași și mincinoși! 
Psalms40:5 Doamne Dumnezeule, multe sunt minunile și planurile Tale pentru mine: nimeni nu se poate asemăna cu Tine. Aș vrea să le vestesc și să le trâmbițez, dar numărul lor este prea mare ca să le povestesc." 
Psalms40:6 Tu nu dorești nici jertfă, nici dar de mâncare, ci mi-ai străpuns urechile; nu ceri nici ardere-de-tot, nici jertfă de ispășire." 
Psalms40:7 Atunci am zis: „Iată-mă că vin! – În sulul cărții este scris despre mine. – 
Psalms40:8 Vreau să fac voia Ta, Dumnezeule! Și Legea Ta este în fundul inimii mele.”" 
Psalms40:9 Vestesc îndurarea Ta în adunarea cea mare; iată că nu-mi închid buzele. Tu știi lucrul acesta, Doamne!" 
Psalms40:10 Nu țin în inima mea îndurarea Ta, ci vestesc adevărul Tău și mântuirea Ta și nu ascund bunătatea și credincioșia Ta în adunarea cea mare." 
Psalms40:11 Tu, Doamne, nu-mi vei opri îndurările Tale, ci bunătatea și credincioșia Ta mă vor păzi totdeauna." 
Psalms40:12 Căci rele fără număr mă împresoară, m-au ajuns pedepsele pentru nelegiuirile mele și nu le mai pot suferi vederea. Sunt mai multe decât perii capului meu și mi se înmoaie inima." 
Psalms40:13 Izbăvește-mă, Doamne! Vino, Doamne, degrabă în ajutorul meu!" 
Psalms40:14 Să fie rușinați și înfruntați toți cei ce vor să-mi ia viața! Să dea înapoi și să roșească de rușine cei ce-mi doresc pierzarea! 
Psalms40:15 Să rămână înlemniți de rușinea lor cei ce-mi zic: „Ha, ha!”" 
Psalms40:16 Să se bucure și să se veselească în Tine toți cei ce Te caută! Cei ce iubesc mântuirea Ta să zică fără încetare: „Mărit să fie Domnul!” 
Psalms40:17 Eu sunt sărac și lipsit, dar Domnul Se gândește la mine. Tu ești ajutorul și izbăvitorul meu: nu zăbovi, Dumnezeule!" 
Psalms41:1 Ferice de cel ce îngrijește de cel sărac, căci în ziua nenorocirii Domnul îl izbăvește;" 
Psalms41:2 Domnul îl păzește și-l ține în viață. El este fericit pe pământ și nu-l lași la bunul plac al vrăjmașilor lui. 
Psalms41:3 Domnul îl sprijină când este pe patul de suferință: îi ușurezi durerile în toate bolile lui. 
Psalms41:4 Eu zic: „Doamne, ai milă de mine! Vindecă-mi sufletul, căci am păcătuit împotriva Ta!”" 
Psalms41:5 Vrăjmașii mei zic cu răutate despre mine: „Când va muri? Când îi va pieri numele?” 
Psalms41:6 Dacă vine cineva să mă vadă, vorbește neadevăruri, strânge temeiuri ca să mă vorbească de rău; și când pleacă, mă vorbește de rău pe afară." 
Psalms41:7 Toți vrăjmașii mei șoptesc între ei împotriva mea și cred că nenorocirea mea îmi va aduce pieirea. 
Psalms41:8 „Este atins rău de tot”, zic ei, „iată-l culcat, n-are să se mai scoale!”" 
Psalms41:9 Chiar și acela cu care trăiam în pace, în care îmi puneam încrederea și care mânca din pâinea mea ridică și el călcâiul împotriva mea." 
Psalms41:10 Dar Tu, Doamne, ai milă de mine și ridică-mă, ca să le răsplătesc cum li se cuvine!" 
Psalms41:11 Prin aceasta voi cunoaște că mă iubești, dacă nu mă va birui vrăjmașul meu." 
Psalms41:12 Tu m-ai sprijinit din pricina neprihănirii mele și m-ai așezat pe vecie înaintea Ta. 
Psalms41:13 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, din veșnicie în veșnicie! Amin! Amin!" 
Psalms42:1 Cum dorește un cerb izvoarele de apă, așa Te dorește sufletul meu pe Tine, Dumnezeule!" 
Psalms42:2 Sufletul meu însetează după Dumnezeu, după Dumnezeul cel viu; când mă voi duce și mă voi arăta înaintea lui Dumnezeu?" 
Psalms42:3 Cu lacrimi mă hrănesc zi și noapte, când mi se zice fără încetare: „Unde este Dumnezeul tău?”" 
Psalms42:4 Mi-aduc aminte și-mi vărs tot focul inimii în mine când mă gândesc cum mergeam înconjurat de mulțime și cum înaintam în fruntea ei spre Casa lui Dumnezeu, în mijlocul strigătelor de bucurie și de mulțumire ale unei mulțimi în sărbătoare." 
Psalms42:5 Pentru ce te mâhnești, suflete, și gemi înăuntrul meu? Nădăjduiește în Dumnezeu, căci iarăși Îl voi lăuda; El este mântuirea mea și Dumnezeul meu." 
Psalms42:6 Îmi este mâhnit sufletul în mine, Dumnezeule, de aceea la Tine mă gândesc din țara Iordanului, din Hermon și din muntele Mițear." 
Psalms42:7 Un val cheamă un alt val la vuietul căderii apelor Tale; toate talazurile și valurile Tale trec peste mine. 
Psalms42:8 Ziua Domnul îmi dădea îndurarea Lui, iar noaptea cântam laudele Lui și Îi înălțam o rugăciune Dumnezeului vieții mele." 
Psalms42:9 De aceea Îi zic lui Dumnezeu, Stânca mea: „Pentru ce mă uiți? Pentru ce trebuie să umblu plin de întristare sub apăsarea vrăjmașului?”" 
Psalms42:10 Parcă mi se sfărâmă oasele cu sabia când mă batjocoresc vrăjmașii mei și-mi zic neîncetat: „Unde este Dumnezeul tău?” 
Psalms42:11 Pentru ce te mâhnești, suflete, și gemi înăuntrul meu? Nădăjduiește în Dumnezeu, căci iarăși Îl voi lăuda; El este mântuirea mea și Dumnezeul meu." 
Psalms43:1 Fă-mi dreptate, Dumnezeule, apără-mi pricina împotriva unui neam nemilos! Izbăvește-mă de oamenii plini de vicleșug și de fărădelege!" 
Psalms43:2 Tu ești Dumnezeul care mă ocrotește: pentru ce mă lepezi? Pentru ce trebuie să umblu plin de întristare sub apăsarea vrăjmașului? 
Psalms43:3 Trimite lumina și credincioșia Ta ca să mă călăuzească și să mă ducă la muntele Tău cel sfânt și la locașurile Tale! 
Psalms43:4 Atunci voi merge la altarul lui Dumnezeu, la altarul lui Dumnezeu, care este bucuria și veselia mea, și Te voi lăuda cu harfa, Dumnezeule, Dumnezeul meu!" 
Psalms43:5 Pentru ce te mâhnești, suflete, și gemi înăuntrul meu? Nădăjduiește în Dumnezeu, căci iarăși Îl voi lăuda: El este mântuirea mea și Dumnezeul meu." 
Psalms44:1 Dumnezeule, am auzit cu urechile noastre și părinții noștri ne-au povestit lucrările pe care le-ai făcut pe vremea lor, în zilele de odinioară." 
Psalms44:2 Cu mâna Ta ai izgonit neamuri ca să-i sădești pe ei, ai lovit popoare ca să-i întinzi pe ei." 
Psalms44:3 Căci nu prin sabia lor au pus mâna pe țară, nu brațul lor i-a mântuit, ci dreapta Ta, brațul Tău, lumina Feței Tale, pentru că îi iubeai." 
Psalms44:4 Dumnezeule, Tu ești Împăratul meu: poruncește izbăvirea lui Iacov!" 
Psalms44:5 Cu Tine îi doborâm pe vrăjmașii noștri, cu Numele Tău îi zdrobim pe potrivnicii noștri." 
Psalms44:6 Căci nu în arcul meu mă încred, nu sabia mea mă va scăpa;" 
Psalms44:7 ci Tu ne izbăvești de vrăjmașii noștri și îi dai de rușine pe cei ce ne urăsc. 
Psalms44:8 Noi în fiecare zi ne lăudăm cu Dumnezeu și pururea slăvim Numele Tău. 
Psalms44:9 Dar Tu ne lepezi, ne acoperi de rușine, nu mai ieși cu oștirile noastre;" 
Psalms44:10 ne faci să dăm dosul înaintea vrăjmașului, și cei ce ne urăsc ridică prăzi luate de la noi." 
Psalms44:11 Ne dai ca pe niște oi de mâncat și ne risipești printre neamuri. 
Psalms44:12 Vinzi poporul Tău pe nimic și nu-l socotești de mare preț. 
Psalms44:13 Ne faci de ocara vecinilor noștri, de batjocura și de râsul celor ce ne înconjoară." 
Psalms44:14 Ne faci de pomină printre neamuri și pricină de clătinare din cap printre popoare. 
Psalms44:15 Ocara mea este totdeauna înaintea mea, și rușinea îmi acoperă fața" 
Psalms44:16 la glasul celui ce mă batjocorește și mă ocărăște, la vederea vrăjmașului și a răzbunătorului." 
Psalms44:17 Toate acestea ni se întâmplă fără ca noi să Te fi uitat, fără să fi călcat legământul Tău:" 
Psalms44:18 da, inima nu ni s-a abătut, pașii nu ni s-au îndepărtat de pe cărarea Ta," 
Psalms44:19 ca să ne zdrobești în locuința șacalilor și să ne acoperi cu umbra morții. 
Psalms44:20 Dacă am fi uitat Numele Dumnezeului nostru și ne-am fi întins mâinile spre un dumnezeu străin," 
Psalms44:21 n-ar ști Dumnezeu lucrul acesta, El, care cunoaște tainele inimii?" 
Psalms44:22 Dar din pricina Ta suntem înjunghiați în toate zilele, suntem priviți ca niște oi sortite pentru măcelărie." 
Psalms44:23 Trezește-Te! Pentru ce dormi, Doamne? Trezește-Te! Nu ne lepăda pe vecie!" 
Psalms44:24 Pentru ce Îți ascunzi Fața? Pentru ce uiți de nenorocirea și apăsarea noastră? 
Psalms44:25 Căci sufletul ne este doborât în țărână de mâhnire, trupul nostru este lipit de pământ." 
Psalms44:26 Scoală-Te ca să ne ajuți! Izbăvește-ne, pentru bunătatea Ta!" 
Psalms45:1 Cuvinte pline de farmec îmi clocotesc în inimă și zic: „Lucrarea mea de laudă este pentru Împăratul!” Ca pana unui scriitor iscusit să-mi fie limba! 
Psalms45:2 Tu ești cel mai frumos dintre oameni, harul este turnat pe buzele tale, de aceea te-a binecuvântat Dumnezeu pe vecie." 
Psalms45:3 Războinic viteaz, încinge-ți sabia – podoaba și slava," 
Psalms45:4 da, slava ta! Fii biruitor, suie-te în carul tău de luptă, apără adevărul, blândețea și neprihănirea, și dreapta ta să strălucească prin isprăvi minunate!" 
Psalms45:5 Săgețile tale sunt ascuțite: sub tine vor cădea popoare, și săgețile tale vor străpunge inima vrăjmașilor împăratului." 
Psalms45:6 Scaunul Tău de domnie, Dumnezeule, este veșnic; toiagul de domnie al împărăției Tale este un toiag de dreptate." 
Psalms45:7 Tu iubești neprihănirea și urăști răutatea. De aceea, Dumnezeule, Dumnezeul Tău Te-a uns cu un untdelemn de bucurie mai presus decât pe tovarășii Tăi de slujbă." 
Psalms45:8 Smirna, aloea și casia îți umplu de miros plăcut toate veșmintele; în casele tale împărătești de fildeș, te înveselesc instrumentele cu coarde." 
Psalms45:9 Printre preaiubitele tale sunt fete de împărați; împărăteasa, mireasa ta, stă la dreapta ta, împodobită cu aur de Ofir." 
Psalms45:10 Ascultă, fiică, vezi și pleacă-ți urechea; uită poporul tău și casa tatălui tău!" 
Psalms45:11 Și atunci împăratul îți va pofti frumusețea. Și fiindcă este domnul tău, adu-i închinăciunile tale!" 
Psalms45:12 Și fiica Tirului și cele mai bogate din popor vor umbla cu daruri ca să capete bunăvoința ta. 
Psalms45:13 Fata împăratului este plină de strălucire înăuntrul casei împărătești; ea poartă o haină țesută cu aur. 
Psalms45:14 Este adusă înaintea împăratului îmbrăcată cu haine cusute la gherghef și urmată de fete, însoțitoarele ei, care sunt aduse la tine." 
Psalms45:15 Ele sunt duse în mijlocul bucuriei și al veseliei și intră în casa împăratului. 
Psalms45:16 Copiii tăi vor lua locul părinților tăi; îi vei pune domni în toată țara. 
Psalms45:17 Din neam în neam îți voi pomeni numele: de aceea în veci de veci te vor lăuda popoarele. 
Psalms46:1 Dumnezeu este adăpostul și sprijinul nostru, un ajutor care nu lipsește niciodată în nevoi." 
Psalms46:2 De aceea nu ne temem chiar dacă s-ar zgudui pământul și s-ar clătina munții în inima mărilor," 
Psalms46:3 chiar dacă ar urla și ar spumega valurile mării și s-ar ridica până acolo, încât să se cutremure munții." 
Psalms46:4 Este un râu ale cărui izvoare înveselesc cetatea lui Dumnezeu, sfântul locaș al locuințelor Celui Preaînalt." 
Psalms46:5 Dumnezeu este în mijlocul ei: ea nu se clatină; Dumnezeu o ajută în revărsatul zorilor. 
Psalms46:6 Neamurile se frământă, împărățiile se clatină, dar glasul Lui răsună, și pământul se topește de groază." 
Psalms46:7 Domnul Oștirilor este cu noi, Dumnezeul lui Iacov este un turn de scăpare pentru noi." 
Psalms46:8 Veniți și priviți lucrările Domnului, pustiirile pe care le-a făcut El pe pământ!" 
Psalms46:9 El a pus capăt războaielor până la marginea pământului; El a sfărâmat arcul și a rupt sulița, a ars cu foc carele de război." 
Psalms46:10 „Opriți-vă și să știți că Eu sunt Dumnezeu: Eu stăpânesc peste neamuri, Eu stăpânesc pe pământ.”" 
Psalms46:11 Domnul Oștirilor este cu noi. Dumnezeul lui Iacov este un turn de scăpare pentru noi. 
Psalms47:1 Bateți din palme, toate popoarele! Înălțați-I lui Dumnezeu strigăte de bucurie!" 
Psalms47:2 Căci Domnul, Cel Preaînalt, este înfricoșător: El este împărat mare peste tot pământul." 
Psalms47:3 El ne supune popoarele, El pune neamurile sub picioarele noastre." 
Psalms47:4 El ne alege moștenirea, slava lui Iacov, pe care-l iubește." 
Psalms47:5 Dumnezeu Se suie în mijlocul strigătelor de biruință, Domnul înaintează în sunetul trâmbiței." 
Psalms47:6 Cântați-I lui Dumnezeu, cântați! Cântați-I Împăratului nostru, cântați!" 
Psalms47:7 Căci Dumnezeu este împărat peste tot pământul: cântați o cântare înțeleaptă! 
Psalms47:8 Dumnezeu împărățește peste neamuri, Dumnezeu șade pe scaunul Lui de domnie cel sfânt." 
Psalms47:9 Domnitorii popoarelor se adună împreună cu poporul Dumnezeului lui Avraam; căci ale lui Dumnezeu sunt scuturile pământului: El este mai înalt și mai presus de orice. 
Psalms48:1 Mare este Domnul și lăudat de toți în cetatea Dumnezeului nostru, pe muntele Lui cel sfânt!" 
Psalms48:2 Frumoasă înălțime, bucuria întregului pământ, este muntele Sionului; în partea de miazănoapte este cetatea Marelui Împărat." 
Psalms48:3 Dumnezeu, în casele Lui împărătești, este cunoscut ca un turn de scăpare." 
Psalms48:4 Căci iată că împărații se adunaseră: doar au trecut împreună," 
Psalms48:5 au privit-o, au înlemnit, s-au temut și au luat-o la fugă." 
Psalms48:6 I-a apucat un tremur acolo, ca durerea unei femei la facere." 
Psalms48:7 Au fost izgoniți de parcă ar fi fost luați de vântul de răsărit, care sfărâmă corăbiile din Tarsis." 
Psalms48:8 Întocmai cum auziserăm spunându-se, așa am văzut în cetatea Domnului Oștirilor, în cetatea Dumnezeului nostru: Dumnezeu o va face să dăinuie pe vecie." 
Psalms48:9 Dumnezeule, la bunătatea Ta ne gândim în mijlocul Templului Tău!" 
Psalms48:10 Ca și Numele Tău, Dumnezeule, și lauda Ta răsună până la marginile pământului; dreapta Ta este plină de îndurare." 
Psalms48:11 Se bucură muntele Sionului și se veselesc fiicele lui Iuda de judecățile Tale. 
Psalms48:12 Străbateți Sionul și ocoliți-l, numărați-i turnurile," 
Psalms48:13 priviți-i întăritura și cercetați-i palatele, ca să le povestiți celor ce vor veni după voi!" 
Psalms48:14 Iată, Dumnezeul acesta este Dumnezeul nostru în veci de veci; El va fi călăuza noastră până la moarte." 
Psalms49:1 Ascultați lucrul acesta, toate popoarele, luați aminte, toți locuitorii lumii:" 
Psalms49:2 mici și mari, bogați și săraci!" 
Psalms49:3 Gura mea va vorbi cuvinte înțelepte, și inima mea are gânduri pline de judecată." 
Psalms49:4 Eu îmi plec urechea la pildele care îmi sunt insuflate, îmi încep cântarea în sunetul harfei." 
Psalms49:5 Pentru ce să mă tem în zilele nenorocirii, când mă înconjoară nelegiuirea potrivnicilor mei?" 
Psalms49:6 Ei se încred în avuțiile lor și se fălesc cu bogăția lor cea mare. 
Psalms49:7 Dar nu pot să se răscumpere unul pe altul, nici să-I dea lui Dumnezeu prețul răscumpărării." 
Psalms49:8 Răscumpărarea sufletului lor este așa de scumpă, că nu se va face niciodată." 
Psalms49:9 Nu vor trăi pe vecie, nu pot să nu vadă mormântul." 
Psalms49:10 Da, îl vor vedea: căci înțelepții mor, nebunul și prostul deopotrivă pier și le lasă altora avuțiile lor." 
Psalms49:11 Ei își închipuie că veșnice le vor fi casele, că locuințele lor vor dăinui din veac în veac, ei, care dau numele lor la țări întregi." 
Psalms49:12 Dar omul pus în cinste nu dăinuie, ci este ca dobitoacele care se taie." 
Psalms49:13 Iată ce soartă au ei, cei plini de atâta încredere, precum și cei ce îi urmează, cărora le plac cuvintele lor." 
Psalms49:14 Sunt duși ca o turmă în Locuința Morților, îi paște moartea și în curând oamenii fără prihană îi calcă în picioare: li se duce frumusețea, și Locuința Morților le este locașul." 
Psalms49:15 Dar mie Dumnezeu îmi va scăpa sufletul din Locuința Morților, căci mă va lua sub ocrotirea Lui." 
Psalms49:16 Nu te teme când se îmbogățește cineva și când i se înmulțesc vistieriile casei," 
Psalms49:17 căci nu ia nimic cu el când moare: vistieriile lui nu se coboară după el. 
Psalms49:18 Să se tot creadă omul fericit în viață, să se tot laude cu bucuriile pe care și le face," 
Psalms49:19 căci tot în locuința părinților săi va merge și nu va mai vedea lumina niciodată. 
Psalms49:20 Omul pus în cinste și fără pricepere este ca dobitoacele pe care le tai. 
Psalms50:1 Dumnezeu, da, Dumnezeu, Domnul, vorbește și cheamă pământul de la răsăritul soarelui până la asfințitul lui." 
Psalms50:2 Din Sion, care este întruparea frumuseții desăvârșite, de acolo strălucește Dumnezeu." 
Psalms50:3 Dumnezeul nostru vine și nu tace. Înaintea Lui merge un foc mistuitor, și împrejurul Lui – o furtună puternică." 
Psalms50:4 El strigă spre ceruri sus și spre pământ, ca să-Și judece poporul:" 
Psalms50:5 „Strângeți-Mi-i pe credincioșii Mei, care au făcut legământ cu Mine prin jertfă!”" 
Psalms50:6 Atunci cerurile vor vesti dreptatea Lui, căci Dumnezeu este cel ce judecă." 
Psalms50:7 „Ascultă, poporul Meu, și voi vorbi; ascultă, Israele, și te voi înștiința! Eu sunt Dumnezeu, Dumnezeul tău." 
Psalms50:8 Nu pentru jertfele tale te mustru, căci arderile tale de tot sunt necurmat înaintea Mea." 
Psalms50:9 Nu voi lua tauri din casa ta, nici țapi din staulele tale," 
Psalms50:10 căci ale Mele sunt toate dobitoacele pădurilor, toate fiarele munților cu miile lor." 
Psalms50:11 Eu cunosc toate păsările de pe munți, și tot ce se mișcă pe câmp este al Meu." 
Psalms50:12 Dacă Mi-ar fi foame, nu ți-aș spune ție, căci a Mea este lumea și tot ce cuprinde ea." 
Psalms50:13 Oare mănânc Eu carnea taurilor? Oare beau Eu sângele țapilor? 
Psalms50:14 Adu-I ca jertfă lui Dumnezeu mulțumiri și împlinește-ți juruințele făcute Celui Preaînalt! 
Psalms50:15 Cheamă-Mă în ziua necazului, și Eu te voi izbăvi, iar tu Mă vei proslăvi!”" 
Psalms50:16 Dumnezeu îi zice însă celui rău: „Ce tot înșiri tu legile Mele și ai în gură legământul Meu," 
Psalms50:17 când tu urăști mustrările și arunci cuvintele Mele înapoia ta? 
Psalms50:18 Dacă vezi un hoț, te unești cu el și te însoțești cu preacurvarii." 
Psalms50:19 Dai drumul gurii la rău, și limba ta urzește vicleșuguri." 
Psalms50:20 Stai și vorbești împotriva fratelui tău, îl clevetești pe fiul mamei tale." 
Psalms50:21 Iată ce ai făcut, și Eu am tăcut. Ți-ai închipuit că Eu sunt ca tine. Dar te voi mustra și îți voi pune totul sub ochi." 
Psalms50:22 Luați seama dar, voi, care Îl uitați pe Dumnezeu, ca nu cumva să vă sfâșii și să nu fie nimeni să vă scape!" 
Psalms50:23 Cine aduce mulțumiri ca jertfă, acela Mă proslăvește, și celui ce veghează asupra căii lui, aceluia îi voi arăta mântuirea lui Dumnezeu.”" 
Psalms51:1 Ai milă de mine, Dumnezeule, în bunătatea Ta! După îndurarea Ta cea mare, șterge fărădelegile mele!" 
Psalms51:2 Spală-mă cu desăvârșire de nelegiuirea mea și curățește-mă de păcatul meu! 
Psalms51:3 Căci îmi cunosc bine fărădelegile, și păcatul meu stă necurmat înaintea mea." 
Psalms51:4 Împotriva Ta, numai împotriva Ta am păcătuit și am făcut ce este rău înaintea Ta; așa că vei fi drept în hotărârea Ta și fără vină în judecata Ta." 
Psalms51:5 Iată că sunt născut în nelegiuire și în păcat m-a zămislit mama mea. 
Psalms51:6 Dar Tu ceri ca adevărul să fie în adâncul inimii: fă dar să pătrundă înțelepciunea înăuntrul meu! 
Psalms51:7 Curățește-mă cu isop, și voi fi curat; spală-mă, și voi fi mai alb decât zăpada!" 
Psalms51:8 Fă-mă să aud veselie și bucurie, și oasele pe care le-ai zdrobit Tu se vor bucura!" 
Psalms51:9 Întoarce-Ți privirea de la păcatele mele, șterge toate nelegiuirile mele!" 
Psalms51:10 Zidește în mine o inimă curată, Dumnezeule, pune în mine un duh nou și statornic!" 
Psalms51:11 Nu mă lepăda de la Fața Ta și nu lua de la mine Duhul Tău cel Sfânt! 
Psalms51:12 Dă-mi iarăși bucuria mântuirii Tale și sprijină-mă cu un duh de bunăvoință! 
Psalms51:13 Atunci îi voi învăța căile Tale pe cei ce le calcă, și păcătoșii se vor întoarce la Tine." 
Psalms51:14 Dumnezeule, Dumnezeul mântuirii mele, izbăvește-mă de vina sângelui vărsat, și limba mea va lăuda îndurarea Ta!" 
Psalms51:15 Doamne, deschide-mi buzele, și gura mea va vesti lauda Ta!" 
Psalms51:16 Dacă ai fi voit jertfe, Ți-aș fi adus, dar Ție nu-Ți plac arderile-de-tot." 
Psalms51:17 Jertfele plăcute lui Dumnezeu sunt un duh zdrobit: Dumnezeule, Tu nu disprețuiești o inimă zdrobită și mâhnită." 
Psalms51:18 În îndurarea Ta, varsă-Ți binefacerile asupra Sionului și zidește zidurile Ierusalimului!" 
Psalms51:19 Atunci vei primi jertfe neprihănite, arderi-de-tot și jertfe întregi; atunci se vor aduce pe altarul Tău viței." 
Psalms52:1 Pentru ce te fălești cu răutatea ta, asupritorule? Bunătatea lui Dumnezeu ține în veci." 
Psalms52:2 Limba ta nu născocește decât răutate, ca un brici ascuțit, viclean ce ești!" 
Psalms52:3 Tu iubești mai degrabă răul decât binele, mai degrabă minciuna decât adevărul." 
Psalms52:4 Tu iubești numai cuvinte nimicitoare, limbă înșelătoare!" 
Psalms52:5 De aceea și Dumnezeu te va doborî pe vecie, te va apuca și te va ridica din cortul tău și te va dezrădăcina din pământul celor vii." 
Psalms52:6 Cei fără prihană vor vedea lucrul acesta, se vor teme și vor râde de el, zicând:" 
Psalms52:7 „Iată omul care nu-L lua ca ocrotitor pe Dumnezeu, ci se încredea în bogățiile lui cele mari și se bizuia pe răutatea lui.”" 
Psalms52:8 Dar eu sunt în Casa lui Dumnezeu ca un măslin verde, mă încred în bunătatea lui Dumnezeu în veci de veci." 
Psalms52:9 Te voi lăuda totdeauna pentru că ai lucrat; și în fața copiilor Tăi voi nădăjdui în Numele Tău, căci este binevoitor." 
Psalms53:1 Nebunul zice în inima lui: „Nu este Dumnezeu!” S-au stricat oamenii, au săvârșit fărădelegi urâte, nu este niciunul care să facă binele." 
Psalms53:2 Dumnezeu Se uită de la înălțimea cerurilor peste fiii oamenilor, ca să vadă dacă este cineva care să fie priceput și să-L caute pe Dumnezeu." 
Psalms53:3 Dar toți s-au rătăcit, toți s-au stricat; nu este niciunul care să facă binele, niciunul măcar." 
Psalms53:4 Și-au pierdut oare mintea cei ce săvârșesc nelegiuirea, de-Mi mănâncă poporul cum mănâncă pâinea și nu-L cheamă pe Dumnezeu?" 
Psalms53:5 Atunci vor tremura de spaimă fără să fie vreo pricină de spaimă. Dumnezeu va risipi oasele celor ce tabără împotriva ta, îi vei face de rușine, căci Dumnezeu i-a lepădat." 
Psalms53:6 O, cine va face să pornească din Sion izbăvirea lui Israel? Când îi va aduce Dumnezeu înapoi pe prinșii de război ai poporului Său, Iacov se va veseli și Israel se va bucura." 
Psalms54:1 Scapă-mă, Dumnezeule, prin Numele Tău și fă-mi dreptate prin puterea Ta!" 
Psalms54:2 Ascultă-mi rugăciunea, Dumnezeule, ia aminte la cuvintele gurii mele!" 
Psalms54:3 Căci niște străini s-au sculat împotriva mea, niște oameni asupritori vor să-mi ia viața; ei nu se gândesc la Dumnezeu." 
Psalms54:4 Da, Dumnezeu este ajutorul meu, Domnul este sprijinul sufletului meu!" 
Psalms54:5 Răul se va întoarce asupra potrivnicilor mei; nimicește-i în credincioșia Ta! 
Psalms54:6 Atunci Îți voi aduce jertfe de bunăvoie, voi lăuda Numele Tău, Doamne, căci este binevoitor;" 
Psalms54:7 căci El mă izbăvește din toate necazurile, și cu ochii mei îmi văd împlinită dorința privitoare la vrăjmașii mei." 
Psalms55:1 Ia aminte, Dumnezeule, la rugăciunea mea și nu Te ascunde de cererile mele!" 
Psalms55:2 Ascultă-mă și răspunde-mi! Rătăcesc încoace și încolo și mă frământ 
Psalms55:3 din pricina zarvei vrăjmașului și din pricina apăsării celui rău. Căci ei aruncă nenorocirea peste mine și mă urmăresc cu mânie. 
Psalms55:4 Îmi tremură inima în mine și mă cuprinde spaima morții," 
Psalms55:5 mă apucă frica și groaza și mă iau fiorii. 
Psalms55:6 Eu zic: „O, dacă aș avea aripile porumbelului, aș zbura și aș găsi undeva odihnă!”" 
Psalms55:7 Da, aș fugi departe de tot și m-aș duce să locuiesc în pustie." 
Psalms55:8 Aș fugi în grabă la un adăpost de vântul acesta năprasnic și de furtuna aceasta. 
Psalms55:9 Nimicește-i, Doamne, împarte-le limbile, căci în cetate văd silă și certuri;" 
Psalms55:10 zi și noapte ei îi dau ocol pe ziduri: nelegiuirea și răutatea sunt în sânul ei; 
Psalms55:11 răutatea este în mijlocul ei, și vicleșugul și înșelătoria nu lipsesc din piețele ei." 
Psalms55:12 Nu un vrăjmaș mă batjocorește, căci aș suferi; nu potrivnicul meu se ridică împotriva mea, căci m-aș ascunde dinaintea lui." 
Psalms55:13 Ci tu, pe care te socoteam una cu mine, tu, frate de cruce și prieten cu mine!" 
Psalms55:14 Noi, care trăiam împreună într-o plăcută prietenie și ne duceam împreună cu mulțimea în Casa lui Dumnezeu!" 
Psalms55:15 Să vină moartea peste ei și să se coboare de vii în Locuința Morților, căci răutatea este în locuința lor, în inima lor!" 
Psalms55:16 Dar eu strig către Dumnezeu, și Domnul mă va scăpa." 
Psalms55:17 Seara, dimineața și la amiază oftez și gem, și El va auzi glasul meu." 
Psalms55:18 Mă va scăpa din lupta care se dă împotriva mea și-mi va aduce pacea, căci mulți mai sunt împotriva mea!" 
Psalms55:19 Dumnezeu va auzi și-i va smeri, El, care din veșnicie stă pe scaunul Lui de domnie. Căci în ei nu este nicio nădejde de schimbare și nu se tem de Dumnezeu." 
Psalms55:20 Ei pun mâna pe cei ce trăiau în pace cu ei și își calcă legământul. 
Psalms55:21 Gura lor este dulce ca smântâna, dar în inimă poartă războiul; cuvintele lor sunt mai alunecoase decât untdelemnul, dar când ies ele din gură, sunt niște săbii." 
Psalms55:22 Încredințează-ți soarta în mâna Domnului, și El te va sprijini! El nu va lăsa niciodată să se clatine cel neprihănit." 
Psalms55:23 Și Tu, Dumnezeule, îi vei coborî în fundul gropii. Oamenii setoși de sânge și de înșelăciune nu vor ajunge nici jumătate din zilele lor. Eu însă mă încred în Tine." 
Psalms56:1 Ai milă de mine, Dumnezeule, căci niște oameni mă hărțuiesc! Toată ziua îmi fac război și mă chinuie." 
Psalms56:2 Toată ziua mă hărțuiesc potrivnicii mei; sunt mulți și se războiesc cu mine ca niște trufași. 
Psalms56:3 Ori de câte ori mă tem, eu mă încred în Tine." 
Psalms56:4 Eu mă voi lăuda cu Dumnezeu, cu Cuvântul Lui. Mă încred în Dumnezeu și nu mă tem de nimic. Ce pot să-mi facă niște oameni?" 
Psalms56:5 Întruna ei îmi ating drepturile și n-au decât gânduri rele față de mine. 
Psalms56:6 Uneltesc, pândesc și îmi urmăresc pașii, pentru că vor să-mi ia viața." 
Psalms56:7 Ei trag nădejde să scape prin nelegiuirea lor: doboară popoarele, Dumnezeule, în mânia Ta!" 
Psalms56:8 Tu numeri pașii vieții mele de pribeag; pune-mi lacrimile în burduful Tău! Nu sunt ele scrise în cartea Ta? 
Psalms56:9 Vrăjmașii mei dau înapoi în ziua când Te strig: știu că Dumnezeu este de partea mea. 
Psalms56:10 Eu mă voi lăuda cu Dumnezeu, cu Cuvântul Lui – da, mă voi lăuda cu Domnul, cu Cuvântul Lui." 
Psalms56:11 Mă încred în Dumnezeu și nu mă tem de nimic. Ce pot să-mi facă niște oameni? 
Psalms56:12 Dumnezeule, trebuie să împlinesc juruințele pe care Ți le-am făcut; Îți voi aduce jertfe de mulțumire," 
Psalms56:13 căci mi-ai izbăvit sufletul de la moarte, mi-ai ferit picioarele de cădere, ca să umblu înaintea lui Dumnezeu, în lumina celor vii." 
Psalms57:1 Ai milă de mine, Dumnezeule, ai milă de mine, căci în Tine mi se încrede sufletul; la umbra aripilor Tale caut un loc de scăpare până vor trece nenorocirile." 
Psalms57:2 Eu strig către Dumnezeu, către Cel Preaînalt, către Dumnezeu, care lucrează pentru mine." 
Psalms57:3 El îmi va trimite izbăvire din cer, în timp ce prigonitorul meu îmi aruncă ocări. Da, Dumnezeu Își va trimite bunătatea și credincioșia." 
Psalms57:4 Sufletul meu este între niște lei: stau culcat în mijlocul unor oameni care varsă flăcări, în mijlocul unor oameni ai căror dinți sunt sulițe și săgeți și a căror limbă este o sabie ascuțită." 
Psalms57:5 Înalță-Te peste ceruri, Dumnezeule, peste tot pământul să se întindă slava Ta!" 
Psalms57:6 Ei întinseseră un laț sub pașii mei; sufletul mi se încovoia și-mi săpaseră o groapă înainte: dar au căzut ei în ea. 
Psalms57:7 Inima mea este tare, Dumnezeule, inima mea este tare; voi cânta, da, și voi suna din instrumentele mele." 
Psalms57:8 Trezește-te, suflete! Treziți-vă, alăută și harfă! Mă voi trezi în zori de zi." 
Psalms57:9 Te voi lăuda printre popoare, Doamne! Te voi cânta printre neamuri," 
Psalms57:10 căci bunătatea Ta ajunge până la ceruri, și credincioșia Ta – până la nori." 
Psalms57:11 Înalță-Te peste ceruri, Dumnezeule, peste tot pământul să se întindă slava Ta!" 
Psalms58:1 Oare tăcând faceți voi dreptate? Oare așa judecați voi fără părtinire, fiii oamenilor?" 
Psalms58:2 Dimpotrivă, în inimă săvârșiți nelegiuiri; în țară puneți în cumpănă silnicia mâinilor voastre." 
Psalms58:3 Cei răi sunt stricați încă din pântecele mamei lor, mincinoșii se rătăcesc odată cu ieșirea din pântecele mamei lor." 
Psalms58:4 Au o otravă ca otrava unui șarpe, ca otrava unei aspide surde, care își astupă urechea," 
Psalms58:5 care n-aude glasul vrăjitorilor, glasul fermecătorului celui mai iscusit." 
Psalms58:6 Dumnezeule, zdrobește-le dinții din gură! Smulge, Doamne, măselele acestor pui de lei!" 
Psalms58:7 Să se risipească întocmai ca niște ape care se scurg! Săgețile pe care le-aruncă ei să fie niște săgeți tocite! 
Psalms58:8 Să piară ca un melc care se topește umblând; să nu vadă soarele, ca stârpitura unei femei!" 
Psalms58:9 Înainte ca oalele voastre să simtă focul de spin verde sau uscat, îl va lua vârtejul." 
Psalms58:10 Cel fără prihană se va bucura la vederea răzbunării; își va scălda picioarele în sângele celor răi. 
Psalms58:11 Și atunci oamenii vor zice: „Da, este o răsplată pentru cel fără prihană! Da, este un Dumnezeu care judecă pe pământ!”" 
Psalms59:1 Dumnezeule, scapă-mă de vrăjmașii mei, ocrotește-mă de potrivnicii mei!" 
Psalms59:2 Scapă-mă de răufăcători, izbăvește-mă de oamenii setoși de sânge!" 
Psalms59:3 Căci iată-i că stau la pândă să-mi ia viața; niște oameni porniți la rău urzesc lucruri rele împotriva mea, fără să fiu vinovat, fără să fi păcătuit, Doamne!" 
Psalms59:4 Cu toată nevinovăția mea, ei aleargă, se pregătesc: trezește-Te, ieși înaintea mea și privește!" 
Psalms59:5 Doamne, Dumnezeul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, scoală-Te, ca să pedepsești toate neamurile! N-avea milă de niciunul din acești vânzători nelegiuiți!" 
Psalms59:6 Se întorc în fiecare seară, urlă ca niște câini și dau ocol cetății." 
Psalms59:7 Da, din gura lor țâșnește răul, pe buzele lor sunt săbii, căci zic: „Cine aude?”" 
Psalms59:8 Dar Tu, Doamne, râzi de ei, Tu Îți bați joc de toate neamurile." 
Psalms59:9 Oricare le-ar fi puterea, eu în Tine nădăjduiesc, căci Dumnezeu este scăparea mea." 
Psalms59:10 Dumnezeul meu, în bunătatea Lui, îmi iese înainte, Dumnezeu mă face să-mi văd împlinită dorința față de cei ce mă prigonesc." 
Psalms59:11 Nu-i ucide, ca să nu uite lucrul acesta poporul meu, ci fă-i să pribegească, prin puterea Ta, și doboară-i, Doamne, Scutul nostru!" 
Psalms59:12 Gura lor păcătuiește la fiecare vorbă care le iese de pe buze: să se prindă în însăși mândria lor, căci nu spun decât blesteme și minciuni!" 
Psalms59:13 Nimicește-i în mânia Ta, prăpădește-i ca să nu mai fie! Fă-i să știe că împărățește Dumnezeu peste Iacov, până la marginile pământului!" 
Psalms59:14 Se întorc în fiecare seară, urlă ca niște câini și dau ocol cetății." 
Psalms59:15 Umblă încoace și încolo după hrană și petrec noaptea nesătui. 
Psalms59:16 Dar eu voi cânta puterea Ta; dis-de-dimineață voi lăuda bunătatea Ta. Căci Tu ești un turn de scăpare pentru mine, un loc de adăpost în ziua necazului meu." 
Psalms59:17 O, Tăria mea! Pe Tine Te voi lăuda, căci Dumnezeu, Dumnezeul meu cel prea bun, este turnul meu de scăpare." 
Psalms60:1 Dumnezeule, ne-ai lepădat, ne-ai împrăștiat și Te-ai mâniat: ridică-ne iarăși!" 
Psalms60:2 Ai cutremurat pământul, l-ai despicat: drege-i spărturile, căci se clatină!" 
Psalms60:3 L-ai făcut pe poporul Tău să treacă prin lucruri grele, ne-ai adăpat cu un vin de amorțire." 
Psalms60:4 Le-ai dat celor ce se tem de Tine un steag, ca să-l înalțe spre biruința adevărului." 
Psalms60:5 Pentru ca preaiubiții Tăi să fie izbăviți, scapă-ne prin dreapta Ta și ascultă-ne!" 
Psalms60:6 Dumnezeu a zis în sfințenia Lui: „Voi ieși biruitor, voi împărți Sihemul și voi măsura valea Sucot." 
Psalms60:7 Al Meu este Galaadul, al Meu este Manase, Efraim este tăria capului Meu, iar Iuda, toiagul Meu de cârmuire." 
Psalms60:8 Moab este ligheanul în care Mă spăl; peste Edom Îmi arunc încălțămintea; țara filistenilor strigă de bucurie din pricina Mea.” 
Psalms60:9 Cine mă va duce în cetatea întărită? Cine mă va duce la Edom? 
Psalms60:10 Oare nu Tu, Dumnezeule, care ne-ai lepădat și nu mai ieși, Dumnezeule, cu oștirile noastre?" 
Psalms60:11 Dă-ne ajutor, ca să scăpăm din necaz! Căci ajutorul omului este zadarnic." 
Psalms60:12 Cu Dumnezeu vom face isprăvi mari, și El îi va zdrobi pe vrăjmașii noștri." 
Psalms61:1 Ascultă, Dumnezeule, strigătele mele, ia aminte la rugăciunea mea!" 
Psalms61:2 De la capătul pământului strig către Tine cu inima mâhnită și zic: „Du-mă pe stânca pe care n-o pot ajunge, căci este prea înaltă pentru mine!”" 
Psalms61:3 Căci Tu ești un adăpost pentru mine, un turn tare împotriva vrăjmașului." 
Psalms61:4 Aș vrea să locuiesc pe vecie în cortul Tău, să alerg la adăpostul aripilor Tale." 
Psalms61:5 Căci Tu, Dumnezeule, îmi asculți juruințele, Tu îmi dai moștenirea celor ce se tem de Numele Tău." 
Psalms61:6 Tu adaugi zile la zilele împăratului: lungească-i-se anii pe vecie! 
Psalms61:7 În veci să rămână el pe scaunul de domnie, înaintea lui Dumnezeu! Fă ca bunătatea și credincioșia Ta să vegheze asupra lui!" 
Psalms61:8 Atunci voi cânta neîncetat Numele Tău și zi de zi îmi voi împlini juruințele. 
Psalms62:1 Da, numai în Dumnezeu mi se încrede sufletul; de la El îmi vine ajutorul." 
Psalms62:2 Da, El este stânca și ajutorul meu, turnul meu de scăpare: nicidecum nu mă voi clătina." 
Psalms62:3 Până când vă veți năpusti asupra unui om, până când veți căuta cu toții să-l doborâți ca pe un zid gata să cadă, ca pe un gard gata să se surpe?" 
Psalms62:4 Da, ei pun la cale să-l doboare din înălțimea lui: le place minciuna; cu gura binecuvântează, dar cu inima blestemă." 
Psalms62:5 Da, suflete, încrede-te în Dumnezeu, căci de la El îmi vine nădejdea!" 
Psalms62:6 Da, El este stânca și ajutorul meu, turnul meu de scăpare: nicidecum nu mă voi clătina." 
Psalms62:7 Pe Dumnezeu se întemeiază ajutorul și slava mea; în Dumnezeu este stânca puterii mele, locul meu de adăpost." 
Psalms62:8 Popoare, în orice vreme încredeți-vă în El, vărsați-vă inimile înaintea Lui! Dumnezeu este adăpostul nostru." 
Psalms62:9 Da, o nimica sunt fiii omului! Minciună sunt fiii oamenilor! Puși în cumpănă toți laolaltă, ar fi mai ușori decât o suflare." 
Psalms62:10 Nu vă încredeți în asuprire și nu vă puneți nădejdea zadarnică în răpire; când cresc bogățiile, nu vă lipiți inima de ele!" 
Psalms62:11 O dată a vorbit Dumnezeu, de două ori am auzit că puterea este a lui Dumnezeu." 
Psalms62:12 A Ta, Doamne, este și bunătatea, căci Tu îi răsplătești fiecăruia după faptele lui." 
Psalms63:1 Dumnezeule, Tu ești Dumnezeul meu, pe Tine Te caut. Îmi însetează sufletul după Tine, îmi tânjește trupul după Tine, într-un pământ sec, uscat și fără apă." 
Psalms63:2 Așa Te privesc eu în Locașul cel sfânt, ca să-Ți văd puterea și slava." 
Psalms63:3 Fiindcă bunătatea Ta prețuiește mai mult decât viața, de aceea buzele mele cântă laudele Tale." 
Psalms63:4 Te voi binecuvânta dar toată viața mea și în Numele Tău îmi voi ridica mâinile. 
Psalms63:5 Mi se satură sufletul ca de niște bucate grase și miezoase, și gura mea Te laudă cu strigăte de bucurie pe buze," 
Psalms63:6 când mi-aduc aminte de Tine în așternutul meu și când mă gândesc la Tine în timpul priveghiurilor nopții. 
Psalms63:7 Căci Tu ești ajutorul meu și sunt plin de veselie la umbra aripilor Tale. 
Psalms63:8 Sufletul meu este lipit de Tine; dreapta Ta mă sprijină. 
Psalms63:9 Dar cei ce caută să-mi ia viața se vor duce în adâncimile pământului; 
Psalms63:10 vor fi dați pradă sabiei, vor fi prada șacalilor." 
Psalms63:11 Dar împăratul se va bucura în Dumnezeu; oricine jură pe El se va făli, căci va astupa gura mincinoșilor." 
Psalms64:1 Ascultă-mi glasul, Dumnezeule, când gem! Ocrotește-mi viața împotriva vrăjmașului de care mă tem!" 
Psalms64:2 Păzește-mă de uneltirile celor răi, de ceata gălăgioasă a oamenilor nelegiuiți!" 
Psalms64:3 Ei își ascut limba ca o sabie, își aruncă vorbele lor amare ca niște săgeți," 
Psalms64:4 ca să tragă în ascuns asupra celui nevinovat; trag asupra lui pe neașteptate, fără nicio frică." 
Psalms64:5 Ei se îmbărbătează în răutatea lor: se sfătuiesc împreună ca să întindă curse și zic: „Cine ne va vedea?” 
Psalms64:6 Pun la cale nelegiuiri și zic: „Iată-ne gata, planul este făcut!” O prăpastie este lăuntrul și inima fiecăruia." 
Psalms64:7 Dar Dumnezeu aruncă săgeți împotriva lor: deodată iată-i loviți. 
Psalms64:8 Limba lor le-a pricinuit căderea, și toți cei ce-i văd clatină din cap." 
Psalms64:9 Toți oamenii sunt cuprinși de frică și mărturisesc: „Iată ce a făcut Dumnezeu”; și recunosc că aceasta este lucrarea Lui. 
Psalms64:10 Cel neprihănit se bucură în Domnul și în El își caută scăparea; toți cei cu inima fără prihană se laudă că sunt fericiți. 
Psalms65:1 Cu încredere, Dumnezeule, vei fi lăudat în Sion și împlinite vor fi juruințele care Ți-au fost făcute." 
Psalms65:2 Tu asculți rugăciunea, de aceea toți oamenii vor veni la Tine." 
Psalms65:3 Mă copleșesc nelegiuirile, dar Tu vei ierta fărădelegile noastre." 
Psalms65:4 Ferice de cel pe care-l alegi Tu și pe care-l primești înaintea Ta, ca să locuiască în curțile Tale! Ne vom sătura de binecuvântarea Casei Tale, de sfințenia Templului Tău." 
Psalms65:5 În bunătatea Ta, Tu ne asculți prin minuni, Dumnezeul mântuirii noastre, nădejdea tuturor marginilor îndepărtate ale pământului și ale mării!" 
Psalms65:6 El întărește munții prin tăria Lui și este încins cu putere. 
Psalms65:7 El potolește urletul mărilor, urletul valurilor lor și zarva popoarelor." 
Psalms65:8 Cei ce locuiesc la marginile lumii se înspăimântă de minunile Tale. Tu umpli de veselie răsăritul și apusul îndepărtat. 
Psalms65:9 Tu cercetezi pământul și-i dai belșug, îl umpli de bogății și de râuri dumnezeiești pline cu apă. Tu le dai grâu, pe care iată cum îl faci să rodească:" 
Psalms65:10 îi uzi brazdele, îi sfărâmi bulgării, îl înmoi cu ploaia și-i binecuvântezi răsadul." 
Psalms65:11 Încununezi anul cu bunătățile Tale, și pașii Tăi varsă belșugul." 
Psalms65:12 Câmpiile pustiei sunt adăpate, și dealurile sunt încinse cu veselie." 
Psalms65:13 Pășunile se acoperă de oi, și văile se îmbracă cu grâu: toate strigă de bucurie și cântă." 
Psalms66:1 Înălțați-I lui Dumnezeu strigăte de bucurie, toți locuitorii pământului!" 
Psalms66:2 Cântați slavă Numelui Său, măriți slava Lui prin laudele voastre!" 
Psalms66:3 Ziceți-I lui Dumnezeu: „Cât de înfricoșătoare sunt lucrările Tale! Din pricina mărimii puterii Tale, vrăjmașii Tăi Te lingușesc." 
Psalms66:4 Tot pământul se închină înaintea Ta și cântă în cinstea Ta, cântă Numele Tău.”" 
Psalms66:5 Veniți și priviți lucrările lui Dumnezeu! Ce înfricoșător este El când lucrează asupra fiilor oamenilor! 
Psalms66:6 El a prefăcut marea în pământ uscat, și râul a fost trecut cu piciorul: atunci ne-am bucurat în El." 
Psalms66:7 El stăpânește pe vecie prin puterea Lui. Ochii Lui urmăresc neamurile, ca cei răzvrătiți să nu se mai scoale împotriva Lui!" 
Psalms66:8 Binecuvântați-L, popoare, pe Dumnezeul nostru! Faceți să răsune lauda Lui!" 
Psalms66:9 El ne-a păstrat sufletul cu viață și n-a îngăduit să ni se clatine piciorul. 
Psalms66:10 Căci Tu ne-ai încercat, Dumnezeule, ne-ai trecut prin cuptorul cu foc, ca argintul." 
Psalms66:11 Ne-ai adus în laț și ne-ai pus o grea povară pe coapse. 
Psalms66:12 I-ai lăsat pe oameni să încalece pe capetele noastre, am trecut prin foc și prin apă, dar Tu ne-ai scos și ne-ai dat belșug." 
Psalms66:13 De aceea voi merge în Casa Ta cu arderi-de-tot, îmi voi împlini juruințele făcute Ție," 
Psalms66:14 juruințe care mi-au ieșit de pe buze, pe care mi le-a rostit gura când eram la strâmtoare." 
Psalms66:15 Îți voi aduce oi grase ca ardere-de-tot, cu grăsimea berbecilor, voi jertfi oi împreună cu țapi." 
Psalms66:16 Veniți de ascultați, toți cei ce vă temeți de Dumnezeu, și voi istorisi ce a făcut El sufletului meu!" 
Psalms66:17 Am strigat către El cu gura mea, și îndată lauda a fost pe limba mea." 
Psalms66:18 Dacă aș fi cugetat lucruri nelegiuite în inima mea, nu m-ar fi ascultat Domnul." 
Psalms66:19 Dar Dumnezeu m-a ascultat, a luat aminte la glasul rugăciunii mele." 
Psalms66:20 Binecuvântat să fie Dumnezeu, care nu mi-a lepădat rugăciunea și nu mi-a îndepărtat bunătatea Lui!" 
Psalms67:1 Dumnezeu să aibă milă de noi și să ne binecuvânteze, să facă să lumineze peste noi Fața Lui," 
Psalms67:2 ca să se cunoască pe pământ calea Ta și printre toate neamurile mântuirea Ta! 
Psalms67:3 Te laudă popoarele, Dumnezeule, toate popoarele Te laudă." 
Psalms67:4 Se bucură neamurile și se veselesc, căci Tu judeci popoarele cu nepărtinire și povățuiești neamurile pe pământ." 
Psalms67:5 Te laudă popoarele, Dumnezeule, toate popoarele Te laudă." 
Psalms67:6 Pământul își dă roadele. Dumnezeu, Dumnezeul nostru, ne binecuvântează," 
Psalms67:7 Dumnezeu ne binecuvântează, și toate marginile pământului se tem de El." 
Psalms68:1 Dumnezeu Se scoală, vrăjmașii Lui se risipesc și potrivnicii Lui fug dinaintea Feței Lui." 
Psalms68:2 Cum se risipește fumul, așa-i risipești Tu; cum se topește ceara la foc, așa pier cei răi dinaintea lui Dumnezeu." 
Psalms68:3 Dar cei neprihăniți se bucură, saltă de bucurie înaintea lui Dumnezeu și nu mai pot de veselie." 
Psalms68:4 Cântați-I lui Dumnezeu, lăudați Numele Lui! Faceți-I drum Celui ce înaintează prin câmpii! Domnul este Numele Lui: bucurați-vă înaintea Lui!" 
Psalms68:5 El este tatăl orfanilor, apărătorul văduvelor, El, Dumnezeu, care locuiește în Locașul Lui cel sfânt." 
Psalms68:6 Dumnezeu le dă o familie celor părăsiți, El îi izbăvește pe prinșii de război și-i face fericiți; numai cei răzvrătiți locuiesc în locuri uscate." 
Psalms68:7 Dumnezeule, când ai ieșit Tu în fruntea poporului și când mergeai în pustie," 
Psalms68:8 s-a cutremurat pământul, s-au topit cerurile dinaintea lui Dumnezeu, s-a zguduit Sinaiul dinaintea lui Dumnezeu, Dumnezeul lui Israel." 
Psalms68:9 Ai dat o ploaie binefăcătoare, Dumnezeule, și ai întărit moștenirea Ta sleită de puteri." 
Psalms68:10 Poporul Tău și-a așezat locuința în țara pe care, prin bunătatea Ta, Dumnezeule, o pregătiseși pentru cei nenorociți." 
Psalms68:11 Un cuvânt spune Domnul, și femeile aducătoare de vești bune sunt o mare oștire:" 
Psalms68:12 împărații oștirilor fug, fug, și cea care rămâne acasă împarte prada." 
Psalms68:13 Pe când voi vă odihniți în mijlocul staulelor, aripile porumbelului sunt acoperite de argint și penele lui sunt de un galben auriu." 
Psalms68:14 Când i-a împrăștiat Cel Atotputernic pe împărați în țară, parcă ningea în Țalmon." 
Psalms68:15 Munții lui Dumnezeu, munții Basanului, munți cu multe piscuri, munții Basanului," 
Psalms68:16 pentru ce, munți cu multe piscuri, purtați pizmă pe muntele pe care l-a ales Dumnezeu ca locaș împărătesc? Cu toate acestea, Domnul va locui în el în veci." 
Psalms68:17 Carele Domnului se numără cu douăzecile de mii, cu mii și mii; Domnul este în mijlocul lor, venind din Sinai în Locașul Său cel sfânt." 
Psalms68:18 Te-ai suit pe înălțime, ai luat prinși de război, ai luat în dar oameni; cei răzvrătiți vor locui și ei lângă Domnul Dumnezeu." 
Psalms68:19 Binecuvântat să fie Domnul, care zilnic ne poartă povara, Dumnezeu, mântuirea noastră!" 
Psalms68:20 Dumnezeu este pentru noi Dumnezeul izbăvirilor; și Domnul Dumnezeu ne poate scăpa de moarte. 
Psalms68:21 Da, Dumnezeu va zdrobi capul vrăjmașilor Lui, creștetul capului celor ce trăiesc în păcat." 
Psalms68:22 Domnul zice: „Îi voi aduce înapoi din Basan, îi voi aduce înapoi din fundul mării," 
Psalms68:23 ca să-ți cufunzi piciorul în sânge și limba câinilor tăi să-și capete partea din vrăjmașii tăi.” 
Psalms68:24 Ei văd intrarea Ta, Dumnezeule, intrarea Dumnezeului meu, a Împăratului meu, în Locașul cel sfânt." 
Psalms68:25 În frunte merg cântăreții, apoi cei ce cântă din instrumente, în mijlocul fetelor care sună din timpane." 
Psalms68:26 Binecuvântați-L pe Dumnezeu în adunări, binecuvântați-L pe Domnul, cei ce vă coborâți din Israel!" 
Psalms68:27 Iată tânărul Beniamin, care stăpânește peste ei, căpeteniile lui Iuda și ceata lor, căpeteniile lui Zabulon, căpeteniile lui Neftali." 
Psalms68:28 Dumnezeul tău te-a făcut puternic. Întărește, Dumnezeule, ce ai făcut pentru noi în Templul Tău!" 
Psalms68:29 Împărații Îți vor aduce daruri la Ierusalim. 
Psalms68:30 Înspăimântă fiara din trestii, ceata taurilor, cu vițeii popoarelor; calcă-i în picioare pe cei ce își pun plăcerea în argint! Risipește popoarele cărora le place să se bată!" 
Psalms68:31 Cei mari vin din Egipt: Etiopia aleargă cu mâinile întinse spre Dumnezeu. 
Psalms68:32 Cântați-I lui Dumnezeu, împărății ale pământului, și lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms68:33 Cântați-I Celui ce călărește pe cerurile cerurilor veșnice! Iată că se aude glasul Lui, glasul Lui cel puternic." 
Psalms68:34 Dați-I slavă lui Dumnezeu, a cărui măreție este peste Israel și a cărui putere este în ceruri!" 
Psalms68:35 Ce înfricoșător ești, Dumnezeule, din locașul Tău cel sfânt! Dumnezeul lui Israel îi dă poporului Său tărie și mare putere. Binecuvântat să fie Dumnezeu!" 
Psalms69:1 Scapă-mă, Dumnezeule, căci îmi amenință apele viața!" 
Psalms69:2 Mă afund în noroi și nu mă pot ține; am căzut în prăpastie și dau apele peste mine. 
Psalms69:3 Nu mai pot strigând, mi se usucă gâtlejul, mi se topesc ochii privind spre Dumnezeul meu." 
Psalms69:4 Cei ce mă urăsc fără temei sunt mai mulți decât perii capului meu; ce puternici sunt cei ce vor să mă piardă, cei ce pe nedrept îmi sunt vrăjmași; trebuie să dau înapoi ce n-am furat." 
Psalms69:5 Dumnezeule, Tu cunoști nebunia mea, și greșelile mele nu-Ți sunt ascunse." 
Psalms69:6 Să nu rămână de rușine, din pricina mea, cei ce nădăjduiesc în Tine, Doamne, Dumnezeul Oștirilor! Să nu roșească de rușine, din pricina mea, cei ce Te caută, Dumnezeule al lui Israel!" 
Psalms69:7 Căci pentru Tine port eu ocara și îmi acoperă fața rușinea. 
Psalms69:8 Am ajuns un străin pentru frații mei și un necunoscut pentru fiii mamei mele. 
Psalms69:9 Căci râvna Casei Tale mă mănâncă, și ocările celor ce Te ocărăsc pe Tine cad asupra mea." 
Psalms69:10 Plâng și postesc, și ei mă ocărăsc." 
Psalms69:11 Mă îmbrac cu sac, și ei mă batjocoresc." 
Psalms69:12 Cei ce stau la poartă vorbesc de mine și cei ce beau băuturi tari mă pun în cântece. 
Psalms69:13 Dar eu către Tine îmi înalț rugăciunea, Doamne, la vremea potrivită. În bunătatea Ta cea mare, răspunde-mi, Dumnezeule, și dă-mi ajutorul Tău!" 
Psalms69:14 Scoate-mă din noroi, ca să nu mă mai afund! Să fiu izbăvit de vrăjmașii mei și din prăpastie!" 
Psalms69:15 Să nu mai dea valurile peste mine, să nu mă înghită adâncul și să nu se închidă groapa peste mine!" 
Psalms69:16 Ascultă-mă, Doamne, căci bunătatea Ta este nemărginită! În îndurarea Ta cea mare, întoarce-Ți privirile spre mine" 
Psalms69:17 și nu-Ți ascunde fața de robul Tău, căci sunt în necaz: grăbește de m-ascultă!" 
Psalms69:18 Apropie-Te de sufletul meu și izbăvește-l! Scapă-mă, din pricina vrăjmașilor mei!" 
Psalms69:19 Tu știi ce ocară, ce rușine și batjocură mi se face; toți potrivnicii mei sunt înaintea Ta." 
Psalms69:20 Ocara îmi rupe inima și sunt bolnav; aștept să-i fie cuiva milă de mine, dar degeaba; aștept mângâietori, și nu găsesc niciunul." 
Psalms69:21 Ei îmi pun fiere în mâncare și, când mi-e sete, îmi dau să beau oțet." 
Psalms69:22 Să li se prefacă masa într-o cursă și liniștea într-un laț! 
Psalms69:23 Să li se întunece ochii și să nu mai vadă, și clatină-le mereu coapsele!" 
Psalms69:24 Varsă-Ți mânia peste ei și să-i atingă urgia Ta aprinsă! 
Psalms69:25 Pustie să le rămână locuința și nimeni să nu mai locuiască în corturile lor! 
Psalms69:26 Căci ei îl prigonesc pe cel lovit de Tine, povestesc suferințele celor răniți de Tine." 
Psalms69:27 Adaugă alte nelegiuiri la nelegiuirile lor și să nu aibă parte de îndurarea Ta! 
Psalms69:28 Să fie șterși din cartea vieții și să nu fie scriși împreună cu cei neprihăniți! 
Psalms69:29 Eu sunt nenorocit și sufăr: Dumnezeule, ajutorul Tău să mă ridice!" 
Psalms69:30 Atunci voi lăuda Numele lui Dumnezeu prin cântări și prin laude Îl voi preamări. 
Psalms69:31 Lucrul acesta Îi este mai plăcut Domnului decât un vițel cu coarne și copite. 
Psalms69:32 Nenorociții văd lucrul acesta și se bucură; vouă, care-L căutați pe Dumnezeu, veselă să vă fie inima!" 
Psalms69:33 Căci Domnul îi ascultă pe cei săraci și nu-i nesocotește pe prinșii Lui de război. 
Psalms69:34 Să-L laude cerurile și pământul, mările și tot ce mișună în ele!" 
Psalms69:35 Căci Dumnezeu va mântui Sionul și va zidi cetățile lui Iuda; ele vor fi locuite și luate în stăpânire; 
Psalms69:36 sămânța robilor Lui le va moșteni, și cei ce iubesc Numele Lui vor locui în ele." 
Psalms70:1 Grăbește, Dumnezeule, de mă izbăvește! Grăbește de mă ajută, Doamne!" 
Psalms70:2 Să rămână de rușine și înfruntați cei ce vor să-mi ia viața! Să dea înapoi și să roșească cei ce-mi doresc pieirea! 
Psalms70:3 Să se întoarcă înapoi de rușine cei ce zic: „Aha! Aha!” 
Psalms70:4 Toți cei ce Te caută să se veselească și să se bucure în Tine! Cei ce iubesc mântuirea Ta să zică neîncetat: „Preamărit să fie Dumnezeu!” 
Psalms70:5 Eu sunt sărac și lipsit: grăbește să mă ajuți, Dumnezeule! Tu ești ajutorul și izbăvitorul meu: Doamne, nu zăbovi!" 
Psalms71:1 În Tine, Doamne, îmi caut scăparea: să nu rămân de rușine niciodată!" 
Psalms71:2 Scapă-mă în dreptatea Ta și izbăvește-mă! Pleacă-Ți urechea spre mine și ajută-mă! 
Psalms71:3 Fii o stâncă de adăpost pentru mine, unde să pot fugi totdeauna! Tu ai hotărât să mă scapi, căci Tu ești stânca și cetățuia mea." 
Psalms71:4 Izbăvește-mă, Dumnezeule, din mâna celui rău, din mâna omului nelegiuit și asupritor!" 
Psalms71:5 Căci Tu ești nădejdea mea, Doamne Dumnezeule! În Tine mă încred din tinerețea mea." 
Psalms71:6 Pe Tine mă sprijin din pântecele mamei mele. Tu ești Binefăcătorul meu încă din pântecele mamei; pe Tine Te laud fără-ncetare. 
Psalms71:7 Pentru mulți, am ajuns ca o minune, dar Tu ești scăparea mea cea tare." 
Psalms71:8 Să mi se umple gura de laudele Tale și-n fiecare zi să Te slăvească! 
Psalms71:9 Nu mă lepăda la vremea bătrâneții; când mi se duc puterile, nu mă părăsi!" 
Psalms71:10 Căci vrăjmașii mei vorbesc de mine, și cei ce-mi pândesc viața se sfătuiesc între ei," 
Psalms71:11 zicând: „L-a părăsit Dumnezeu; urmăriți-l, puneți mâna pe el, căci nu-i nimeni care să-l scape!”" 
Psalms71:12 Dumnezeule, nu Te îndepărta de mine! Dumnezeule, vino degrabă în ajutorul meu!" 
Psalms71:13 Să rămână de rușine și nimiciți cei ce vor să-mi ia viața! Să fie acoperiți de rușine și de ocară cei ce-mi caută pierzarea! 
Psalms71:14 Și eu voi nădăjdui pururea, Te voi lăuda tot mai mult." 
Psalms71:15 Gura mea va vesti zi de zi dreptatea și mântuirea Ta, căci nu le cunosc marginile." 
Psalms71:16 Voi spune lucrările Tale cele puternice, Doamne Dumnezeule! Voi pomeni dreptatea Ta și numai pe a Ta." 
Psalms71:17 Dumnezeule, Tu m-ai învățat din tinerețe, și până acum eu vestesc minunile Tale." 
Psalms71:18 Nu mă părăsi, Dumnezeule, chiar la bătrâneți cărunte, ca să vestesc tăria Ta neamului de acum și puterea Ta neamului de oameni care va veni!" 
Psalms71:19 Dreptatea Ta, Dumnezeule, ajunge până la cer. Tu ai săvârșit lucruri mari: Dumnezeule, cine este ca Tine?" 
Psalms71:20 Ne-ai făcut să trecem prin multe necazuri și nenorociri, dar ne vei da iarăși viața, ne vei scoate iarăși din adâncurile pământului." 
Psalms71:21 Înalță-mi mărimea, întoarce-Te și mângâie-mă din nou," 
Psalms71:22 și Te voi lăuda în sunet de alăută, Îți voi cânta credincioșia, Dumnezeule; Te voi lăuda cu harfa, Sfântul lui Israel!" 
Psalms71:23 Când Te voi lăuda, voi fi cu bucuria pe buze, cu bucuria în sufletul pe care mi l-ai izbăvit;" 
Psalms71:24 și limba mea va vesti zi de zi dreptatea Ta, căci cei ce-mi caută pierzarea sunt rușinați și roșii de rușine." 
Psalms72:1 Dumnezeule, dă-i judecățile Tale împăratului și dă-i dreptatea Ta fiului împăratului," 
Psalms72:2 și el va judeca poporul Tău cu dreptate și pe nenorociții Tăi cu nepărtinire! 
Psalms72:3 Munții vor aduce pace poporului, și dealurile de asemenea, ca urmare a dreptății Tale." 
Psalms72:4 El le va face dreptate nenorociților poporului, îi va scăpa pe copiii săracului și îl va zdrobi pe asupritor." 
Psalms72:5 Așa că se vor teme de Tine cât va fi soarele și cât se va arăta luna, din neam în neam;" 
Psalms72:6 va fi ca o ploaie care cade pe un pământ cosit, ca o ploaie repede care udă câmpia." 
Psalms72:7 În zilele lui va înflori cel neprihănit și va fi belșug de pace până nu va mai fi lună. 
Psalms72:8 El va stăpâni de la o mare la alta și de la Râu până la marginile pământului. 
Psalms72:9 Locuitorii pustiei își vor pleca genunchiul înaintea lui și vrăjmașii vor linge țărâna. 
Psalms72:10 Împărații Tarsisului și ai ostroavelor vor plăti biruri, împărații Sebei și ai Sabei vor aduce daruri." 
Psalms72:11 Da, toți împărații se vor închina înaintea lui, toate neamurile îi vor sluji." 
Psalms72:12 Căci el îl va izbăvi pe săracul care strigă și pe nenorocitul care n-are ajutor. 
Psalms72:13 Va avea milă de cel nenorocit și de cel lipsit și va scăpa viața săracilor; 
Psalms72:14 îi va izbăvi de apăsare și de silă, și sângele lor va fi scump înaintea lui." 
Psalms72:15 Ei vor trăi și-i vor da aur din Seba; se vor ruga neîncetat pentru el și-l vor binecuvânta în fiecare zi. 
Psalms72:16 Va fi belșug de grâu în țară, până în vârful munților, și spicele lui se vor clătina ca și copacii din Liban; oamenii vor înflori în cetăți ca iarba pământului." 
Psalms72:17 Numele lui va dăinui pe vecie: cât soarele îi va ține numele. Cu el se vor binecuvânta unii pe alții, și toate neamurile îl vor numi fericit." 
Psalms72:18 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, singurul care face minuni!" 
Psalms72:19 Binecuvântat să fie în veci slăvitul Lui Nume! Tot pământul să se umple de slava Lui! Amin! Amin! 
Psalms72:20 Sfârșitul rugăciunilor lui David, fiul lui Isai." 
Psalms73:1 Da, bun este Dumnezeu cu Israel, cu cei cu inima curată!" 
Psalms73:2 Totuși, era să mi se îndoaie piciorul și erau să-mi alunece pașii!" 
Psalms73:3 Căci mă uitam cu jind la cei nesocotiți când vedeam fericirea celor răi. 
Psalms73:4 Într-adevăr, nimic nu-i tulbură până la moarte și trupul le este încărcat de grăsime." 
Psalms73:5 N-au parte de suferințele omenești și nu sunt loviți ca ceilalți oameni. 
Psalms73:6 De aceea mândria le slujește ca salbă și asuprirea este haina care-i învelește. 
Psalms73:7 Li se bulbucă ochii de grăsime și au mai mult decât le-ar dori inima. 
Psalms73:8 Râd și vorbesc cu răutate de asuprire: vorbesc de sus," 
Psalms73:9 își înalță gura până la ceruri și limba le cutreieră pământul. 
Psalms73:10 De aceea aleargă lumea la ei, înghite apă din plin" 
Psalms73:11 și zice: „Ce ar putea să știe Dumnezeu și ce ar putea să cunoască Cel Preaînalt?” 
Psalms73:12 Așa sunt cei răi: totdeauna fericiți și își măresc bogățiile. 
Psalms73:13 Degeaba dar mi-am curățit eu inima și mi-am spălat mâinile în nevinovăție," 
Psalms73:14 căci în fiecare zi sunt lovit și în toate diminețile sunt pedepsit. 
Psalms73:15 Dacă aș zice: „Vreau să vorbesc ca ei”, iată că n-aș fi credincios neamului copiilor Tăi." 
Psalms73:16 M-am gândit la aceste lucruri ca să le pricep, dar zadarnică mi-a fost truda," 
Psalms73:17 până ce am intrat în sfântul Locaș al lui Dumnezeu și am luat seama la soarta de la urmă a celor răi. 
Psalms73:18 Da, Tu-i pui în locuri alunecoase și-i arunci în prăpăd." 
Psalms73:19 Cum sunt nimiciți într-o clipă! Sunt pierduți, prăpădiți printr-un sfârșit năprasnic." 
Psalms73:20 Ca un vis la deșteptare, așa le lepezi chipul, Doamne, la deșteptarea Ta!" 
Psalms73:21 Când mi se amăra inima și mă simțeam străpuns în măruntaie," 
Psalms73:22 eram prost și fără judecată, eram ca un dobitoc înaintea Ta." 
Psalms73:23 Însă eu sunt totdeauna cu Tine; Tu m-ai apucat de mâna dreaptă," 
Psalms73:24 mă vei călăuzi cu sfatul Tău, apoi mă vei primi în slavă." 
Psalms73:25 Pe cine altul am eu în cer în afară de Tine? Și pe pământ nu-mi găsesc plăcerea în nimeni decât în Tine. 
Psalms73:26 Carnea și inima pot să mi se prăpădească, fiindcă Dumnezeu va fi pururea stânca inimii mele și partea mea de moștenire." 
Psalms73:27 Căci iată că cei ce se îndepărtează de Tine pier; Tu îi nimicești pe toți cei ce-Ți sunt necredincioși. 
Psalms73:28 Cât pentru mine, fericirea mea este să mă apropii de Dumnezeu: pe Domnul Dumnezeu Îl fac locul meu de adăpost, ca să povestesc toate lucrările Tale." 
Psalms74:1 Pentru ce, Dumnezeule, ne lepezi pentru totdeauna? Pentru ce Te mânii pe turma pășunii Tale?" 
Psalms74:2 Adu-Ți aminte de poporul Tău, pe care l-ai câștigat odinioară, pe care l-ai răscumpărat ca seminție a moștenirii Tale! Adu-Ți aminte de muntele Sionului, unde Îți aveai locuința;" 
Psalms74:3 îndreaptă-Ți pașii spre aceste locuri pustiite fără curmare! Vrăjmașul a pustiit totul în Locașul Tău cel sfânt. 
Psalms74:4 Potrivnicii Tăi au mugit în mijlocul Templului Tău; și-au pus semnele lor drept semne. 
Psalms74:5 Parcă erau niște oameni care ridică toporul într-o pădure deasă: 
Psalms74:6 curând au sfărâmat toate podoabele săpate cu lovituri de securi și ciocane. 
Psalms74:7 Au pus foc sfântului Tău Locaș; au dărâmat și au pângărit locuința Numelui Tău. 
Psalms74:8 Ei ziceau în inima lor: „Să-i prăpădim pe toți!” Au ars toate locurile sfinte din țară. 
Psalms74:9 Semnele noastre nu le mai vedem; nu mai este niciun proroc și nu mai este nimeni printre noi care să știe până când… 
Psalms74:10 Până când, Dumnezeule, va batjocori asupritorul și va nesocoti vrăjmașul fără curmare Numele Tău?" 
Psalms74:11 Pentru ce Îți tragi înapoi mâna și dreapta Ta? Scoate-o din sân și nimicește-i! 
Psalms74:12 Totuși, Dumnezeu este Împăratul meu, care din vremuri străvechi dă izbăviri în mijlocul acestei țări." 
Psalms74:13 Tu ai despărțit marea cu puterea Ta, ai sfărâmat capetele balaurilor din ape;" 
Psalms74:14 ai zdrobit capul leviatanului, l-ai dat să-l mănânce fiarele din pustie." 
Psalms74:15 Ai făcut să țâșnească izvoare în pâraie, ai uscat râuri care nu seacă." 
Psalms74:16 A Ta este ziua, a Ta este și noaptea; Tu ai așezat lumina și soarele." 
Psalms74:17 Tu ai statornicit toate hotarele pământului, Tu ai rânduit vara și iarna." 
Psalms74:18 Adu-Ți aminte, Doamne, că vrăjmașul Te batjocorește și un popor nechibzuit hulește Numele Tău!" 
Psalms74:19 Nu lăsa pradă fiarelor sufletul turturelei Tale și nu uita pe vecie viața nenorociților Tăi! 
Psalms74:20 Ai în vedere legământul! Căci locurile dosnice din țară sunt pline de bârloguri de tâlhari. 
Psalms74:21 Să nu se întoarcă rușinat cel apăsat, ci nenorocitul și săracul să laude Numele Tău!" 
Psalms74:22 Scoală-Te, Dumnezeule, apără-Ți pricina! Adu-Ți aminte de ocările pe care Ți le aruncă în fiecare zi cel fără minte!" 
Psalms74:23 Nu uita strigătele potrivnicilor Tăi, zarva care crește necurmat a celor ce se ridică împotriva Ta!" 
Psalms75:1 Te lăudăm, Dumnezeule, Te lăudăm; noi, care chemăm Numele Tău, vestim minunile Tale." 
Psalms75:2 „Atunci când va veni vremea hotărâtă”, zice Domnul, „voi judeca fără părtinire." 
Psalms75:3 Poate să se cutremure pământul cu locuitorii lui, căci Eu îi întăresc stâlpii.”" 
Psalms75:4 Eu zic celor ce se fălesc: „Nu vă făliți!” și celor răi: „Nu ridicați capul sus!” 
Psalms75:5 Nu vă ridicați capul așa de sus, nu vorbiți cu atâta trufie!" 
Psalms75:6 Căci nici de la răsărit, nici de la apus, nici din pustie nu vine înălțarea," 
Psalms75:7 ci Dumnezeu este Cel ce judecă: El îl coboară pe unul și-l înalță pe altul. 
Psalms75:8 În mâna Domnului este un potir în care fierbe un vin plin de amestecătură. Când îl varsă, toți cei răi de pe pământ sug, îl sorb și-l beau până în fund!" 
Psalms75:9 Eu însă voi vesti pururea aceste lucruri, voi cânta laude în cinstea Dumnezeului lui Iacov" 
Psalms75:10 și voi doborî toate puterile celor răi: puterile celui neprihănit însă se vor înălța. 
Psalms76:1 Dumnezeu este cunoscut în Iuda, mare este Numele Lui în Israel!" 
Psalms76:2 Cortul Lui este în Salem, și locuința Lui, în Sion;" 
Psalms76:3 acolo a sfărâmat El săgețile, scutul, sabia și armele de război." 
Psalms76:4 Tu ești mai măreț, mai puternic decât munții răpitorilor." 
Psalms76:5 Despuiați au fost vitejii aceia plini de inimă, au adormit somnul de apoi; n-au putut să se apere toți acei oameni viteji." 
Psalms76:6 La mustrarea Ta, Dumnezeul lui Iacov, au adormit și călăreți, și cai." 
Psalms76:7 Cât de înfricoșător ești Tu! Cine poate să-Ți stea împotrivă când Îți izbucnește mânia? 
Psalms76:8 Ai rostit hotărârea de la înălțimea cerurilor; pământul s-a îngrozit și a tăcut 
Psalms76:9 când S-a ridicat Dumnezeu să facă dreptate și să-i scape pe toți nenorociții de pe pământ. 
Psalms76:10 Omul Te laudă chiar și în mânia lui, când Te îmbraci cu toată urgia Ta." 
Psalms76:11 Faceți-I juruințe Domnului, Dumnezeului vostru, și împliniți-le! Toți cei ce-L înconjoară să-I aducă daruri Dumnezeului celui înfricoșător." 
Psalms76:12 El frânge mândria domnitorilor, El este înfricoșător pentru împărații pământului." 
Psalms77:1 Strig cu glasul meu către Dumnezeu, strig cu glasul meu către Dumnezeu, și El mă va asculta." 
Psalms77:2 În ziua necazului meu Îl caut pe Domnul; noaptea mâinile îmi stau întinse fără curmare; sufletul meu nu vrea nicio mângâiere. 
Psalms77:3 Mi-aduc aminte de Dumnezeu și gem; mă gândesc adânc în mine și mi se mâhnește duhul. 
Psalms77:4 Tu îmi ții pleoapele deschise și, de mult ce mă frământ, nu pot vorbi." 
Psalms77:5 Mă gândesc la zilele de demult, la anii de odinioară." 
Psalms77:6 Mă gândesc la cântările mele noaptea, cuget adânc înăuntrul inimii mele, îmi cade duhul pe gânduri și zic:" 
Psalms77:7 „Va lepăda Domnul pentru totdeauna? Și nu va mai fi El binevoitor? 
Psalms77:8 S-a isprăvit bunătatea Lui pe vecie? S-a dus făgăduința Lui pentru totdeauna? 
Psalms77:9 A uitat Dumnezeu să aibă milă? Și-a tras El, în mânia Lui, înapoi îndurarea?”" 
Psalms77:10 Atunci îmi zic: „Ceea ce mă face să sufăr este că dreapta Celui Preaînalt nu mai este aceeași.” 
Psalms77:11 Dar tot voi lăuda lucrările Domnului, căci îmi aduc aminte de minunile Tale de odinioară;" 
Psalms77:12 da, mă voi gândi la toate lucrările Tale și voi lua aminte la toate isprăvile Tale." 
Psalms77:13 Dumnezeule, căile Tale sunt sfinte! Care dumnezeu este mare ca Dumnezeul nostru?" 
Psalms77:14 Tu ești Dumnezeul care face minuni; Tu Ți-ai arătat puterea printre popoare. 
Psalms77:15 Prin brațul Tău, Tu ai izbăvit poporul Tău, pe fiii lui Iacov și ai lui Iosif." 
Psalms77:16 Când Te-au văzut apele, Dumnezeule, când Te-au văzut apele, s-au cutremurat, și adâncurile s-au mișcat." 
Psalms77:17 Norii au turnat apă cu găleata, tunetul a răsunat în nori, și săgețile Tale au zburat în toate părțile." 
Psalms77:18 Tunetul Tău a izbucnit în vârtej de vânt, fulgerele au luminat lumea: pământul s-a mișcat și s-a cutremurat." 
Psalms77:19 Ți-ai croit un drum prin mare, o cărare prin apele cele mari, și nu Ți s-au mai cunoscut urmele." 
Psalms77:20 Ți-ai povățuit poporul ca pe o turmă, prin mâna lui Moise și a lui Aaron." 
Psalms78:1 Ascultă, poporul meu, învățăturile mele! Luați aminte la cuvintele gurii mele!" 
Psalms78:2 Îmi deschid gura și vorbesc în pilde, vestesc înțelepciunea vremurilor străvechi." 
Psalms78:3 Ce am auzit, ce știm, ce ne-au povestit părinții noștri," 
Psalms78:4 nu vom ascunde de copiii lor, ci vom vesti neamului de oameni care va veni laudele Domnului, puterea Lui și minunile pe care le-a făcut." 
Psalms78:5 El a pus o mărturie în Iacov, a dat o Lege în Israel și le-a poruncit părinților noștri să-și învețe în ea copiii," 
Psalms78:6 ca să fie cunoscută de cei ce vor veni după ei, de copiii care se vor naște și care, când se vor face mari, să le vorbească despre ea copiilor lor," 
Psalms78:7 pentru ca aceștia să-și pună încrederea în Dumnezeu, să nu uite lucrările lui Dumnezeu și să păzească poruncile Lui;" 
Psalms78:8 să nu fie ca părinții lor, un neam neascultător și răzvrătit, un neam care n-avea o inimă tare și al cărui duh nu-I era credincios lui Dumnezeu." 
Psalms78:9 Fiii lui Efraim, înarmați și trăgând cu arcul, au dat dosul în ziua luptei," 
Psalms78:10 pentru că n-au ținut legământul lui Dumnezeu și n-au voit să umble întocmai după Legea Lui. 
Psalms78:11 Au dat uitării lucrările Lui, minunile Lui pe care li le arătase." 
Psalms78:12 Înaintea părinților lor, El făcuse minuni în țara Egiptului, în câmpia Țoan." 
Psalms78:13 A despărțit marea și le-a deschis un drum prin ea, ridicând apele ca un zid." 
Psalms78:14 I-a călăuzit ziua cu un nor și toată noaptea cu lumina unui foc strălucitor. 
Psalms78:15 A despicat stânci în pustie și le-a dat să bea ca din niște valuri cu ape multe. 
Psalms78:16 A făcut să țâșnească izvoare din stânci și să curgă ape ca niște râuri. 
Psalms78:17 Dar ei tot n-au încetat să păcătuiască împotriva Lui, n-au încetat să se răzvrătească împotriva Celui Preaînalt în pustie." 
Psalms78:18 L-au ispitit pe Dumnezeu în inima lor, cerând mâncare după poftele lor." 
Psalms78:19 Au vorbit împotriva lui Dumnezeu și au zis: „Oare va putea Dumnezeu să pună o masă în pustie? 
Psalms78:20 Iată că El a lovit stânca de au curs ape și s-au vărsat șiroaie. Dar va putea El să dea și pâine sau să facă rost de carne poporului Său?” 
Psalms78:21 Domnul a auzit și S-a mâniat. Un foc s-a aprins împotriva lui Iacov și s-a stârnit împotriva lui Israel mânia Lui," 
Psalms78:22 pentru că n-au crezut în Dumnezeu, pentru că n-au avut încredere în ajutorul Lui." 
Psalms78:23 El a poruncit norilor de sus și a deschis porțile cerurilor: 
Psalms78:24 a plouat peste ei mană de mâncare și le-a dat grâu din cer. 
Psalms78:25 Au mâncat cu toții pâinea celor mari și le-a trimis mâncare să se sature. 
Psalms78:26 A pus să sufle în ceruri vântul de răsărit și a adus, prin puterea Lui, vântul de miazăzi." 
Psalms78:27 A plouat peste ei carne ca pulberea și păsări înaripate cât nisipul mării; 
Psalms78:28 le-a făcut să cadă în mijlocul taberei lor, de jur împrejurul locuințelor lor." 
Psalms78:29 Ei au mâncat și s-au săturat din destul: Dumnezeu le-a dat ce doriseră. 
Psalms78:30 Dar n-apucaseră să-și astâmpere bine pofta, mâncarea le era încă în gură," 
Psalms78:31 când s-a stârnit mânia lui Dumnezeu împotriva lor, i-a lovit de moarte pe cei mai tari dintre ei și i-a doborât pe tinerii lui Israel." 
Psalms78:32 Cu toate acestea, ei n-au încetat să păcătuiască și n-au crezut în minunile Lui." 
Psalms78:33 De aceea El le-a curmat zilele ca o suflare, le-a curmat anii printr-un sfârșit năprasnic." 
Psalms78:34 Când îi lovea de moarte, ei Îl căutau, se întorceau și se îndreptau spre Dumnezeu;" 
Psalms78:35 își aduceau aminte că Dumnezeu este stânca lor și că Dumnezeul Atotputernic este izbăvitorul lor. 
Psalms78:36 Dar Îl înșelau cu gura și-L mințeau cu limba. 
Psalms78:37 Inima nu le era tare față de El și nu erau credincioși legământului Său. 
Psalms78:38 Totuși, în îndurarea Lui, El iartă nelegiuirea și nu nimicește; Își oprește de multe ori mânia și nu dă drumul întregii Lui urgii." 
Psalms78:39 El Și-a adus deci aminte că ei nu erau decât carne, o suflare care trece și nu se mai întoarce." 
Psalms78:40 De câte ori s-au răzvrătit ei împotriva Lui în pustie! De câte ori L-au mâniat ei în pustietate! 
Psalms78:41 Da, n-au încetat să-L ispitească pe Dumnezeu și să-L întărâte pe Sfântul lui Israel." 
Psalms78:42 Nu și-au mai adus aminte de puterea Lui, de ziua când i-a izbăvit de vrăjmaș," 
Psalms78:43 de minunile pe care le-a făcut în Egipt și de semnele Lui minunate din câmpia Țoan: 
Psalms78:44 cum le-a prefăcut râurile în sânge și n-au putut să bea din apele lor; 
Psalms78:45 cum a trimis împotriva lor niște muște otrăvitoare care i-au mâncat și broaște care i-au nimicit; 
Psalms78:46 cum le-a dat holdele pradă omizilor, rodul muncii lor, pradă lăcustelor;" 
Psalms78:47 cum le-a prăpădit viile, bătându-le cu piatră, și smochinii din Egipt, cu grindină;" 
Psalms78:48 cum le-a lăsat vitele pradă grindinei și turmele, pradă focului cerului" 
Psalms78:49 – El Și-a aruncat împotriva lor mânia Lui aprinsă, urgia, iuțimea și necazul: o droaie de îngeri aducători de nenorociri –;" 
Psalms78:50 cum Și-a dat drum slobod mâniei, nu le-a scăpat sufletul de la moarte și le-a dat viața pradă molimei;" 
Psalms78:51 cum i-a lovit pe toți întâii născuți din Egipt, pârga puterii în corturile lui Ham;" 
Psalms78:52 cum Și-a pornit poporul ca pe niște oi și i-a povățuit ca pe o turmă în pustie; 
Psalms78:53 cum i-a dus fără nicio grijă, ca să nu le fie frică, iar marea i-a acoperit pe vrăjmașii lor;" 
Psalms78:54 cum i-a adus spre hotarul Lui cel sfânt, spre muntele acesta, pe care dreapta Lui l-a câștigat;" 
Psalms78:55 cum a izgonit neamurile dinaintea lor, le-a împărțit țara în părți de moștenire și a pus semințiile lui Israel să locuiască în corturile lor." 
Psalms78:56 Dar ei L-au ispitit pe Dumnezeul Preaînalt, s-au răzvrătit împotriva Lui și n-au ținut poruncile Lui," 
Psalms78:57 ci s-au îndepărtat și au fost necredincioși, ca și părinții lor, s-au abătut laoparte, ca un arc înșelător," 
Psalms78:58 L-au supărat prin înălțimile lor și I-au stârnit gelozia cu idolii lor. 
Psalms78:59 Dumnezeu a auzit și S-a mâniat și l-a urgisit rău de tot pe Israel. 
Psalms78:60 A părăsit locuința Lui din Silo, cortul în care locuia între oameni." 
Psalms78:61 Și-a dat slava pradă robiei și măreția Lui, în mâinile vrăjmașului." 
Psalms78:62 A dat pradă sabiei poporul Lui și S-a mâniat pe moștenirea Lui. 
Psalms78:63 Pe tinerii lui i-a ars focul, și fecioarele lui n-au mai fost sărbătorite cu cântări de nuntă." 
Psalms78:64 Preoții săi au căzut uciși de sabie, și văduvele lui nu s-au bocit." 
Psalms78:65 Atunci Domnul S-a trezit, ca unul care a dormit, ca un viteaz îmbărbătat de vin," 
Psalms78:66 și i-a lovit pe potrivnicii Lui care fugeau, acoperindu-i cu veșnică ocară." 
Psalms78:67 Însă a lepădat cortul lui Iosif și n-a ales seminția lui Efraim," 
Psalms78:68 ci a ales seminția lui Iuda, muntele Sionului, pe care-l iubește." 
Psalms78:69 Și-a zidit sfântul Locaș ca cerurile de înalt și tare ca pământul, pe care l-a întemeiat pe veci." 
Psalms78:70 L-a ales pe robul Său David și l-a luat de la staulele de oi. 
Psalms78:71 L-a luat dindărătul oilor care alăptau, ca să pască poporul Său, Iacov, și moștenirea Sa, Israel." 
Psalms78:72 Și David i-a cârmuit cu o inimă neprihănită și i-a povățuit cu mâini pricepute. 
Psalms79:1 Dumnezeule, au năvălit neamurile în moștenirea Ta, au pângărit Templul Tău cel sfânt și au prefăcut Ierusalimul într-un morman de pietre." 
Psalms79:2 Trupurile neînsuflețite ale robilor Tăi le-au dat să le mănânce păsările cerului, și carnea credincioșilor Tăi au dat-o s-o mănânce fiarele pământului." 
Psalms79:3 Ca apa le-au vărsat sângele, de jur împrejurul Ierusalimului, și n-a fost nimeni să-i îngroape." 
Psalms79:4 Am ajuns de ocara vecinilor noștri, de batjocura și de râsul celor ce ne înconjoară." 
Psalms79:5 Până când, Doamne, Te vei mânia fără încetare și va arde mânia Ta ca focul?" 
Psalms79:6 Varsă-Ți mânia peste neamurile care nu Te cunosc și peste împărățiile care nu cheamă Numele Tău! 
Psalms79:7 Căci l-au mâncat pe Iacov și i-au pustiit locuința. 
Psalms79:8 Nu-Ți mai aduce aminte de nelegiuirile strămoșilor noștri, ci să ne iasă degrabă înainte îndurările Tale, căci suntem nenorociți de tot!" 
Psalms79:9 Ajută-ne, Dumnezeul mântuirii noastre, pentru slava Numelui Tău! Izbăvește-ne și iartă-ne păcatele, pentru Numele Tău!" 
Psalms79:10 Pentru ce să zică neamurile: „Unde este Dumnezeul lor?” Să se știe înaintea ochilor noștri, printre neamuri, că Tu răzbuni sângele vărsat al robilor Tăi!" 
Psalms79:11 Să ajungă până la Tine gemetele prinșilor de război! Scapă-i, prin brațul Tău cel puternic, pe cei ce pier!" 
Psalms79:12 Întoarce-le vecinilor noștri de șapte ori în sânul lor batjocurile pe care Ți le-au aruncat ei Ție, Doamne!" 
Psalms79:13 Și noi, poporul Tău, turma pășunii Tale, Te vom lăuda în veci și vom vesti din neam în neam laudele Tale." 
Psalms80:1 Ia aminte, Păstorul lui Israel, Tu, care îl povățuiești pe Iosif ca pe o turmă! Arată-Te în strălucirea Ta, Tu, care șezi pe heruvimi!" 
Psalms80:2 Trezește-Ți puterea înaintea lui Efraim, a lui Beniamin și a lui Manase și vino în ajutorul nostru!" 
Psalms80:3 Ridică-ne, Dumnezeule, fă să strălucească Fața Ta, și vom fi scăpați!" 
Psalms80:4 Doamne, Dumnezeul Oștirilor, până când Te vei mânia, cu toată rugăciunea poporului Tău?" 
Psalms80:5 Îi hrănești cu o pâine de lacrimi și-i adăpi cu lacrimi din plin. 
Psalms80:6 Ne faci să fim mărul de ceartă al vecinilor noștri, și vrăjmașii noștri râd de noi între ei." 
Psalms80:7 Ridică-ne, Dumnezeule al Oștirilor! Fă să strălucească Fața Ta, și vom fi scăpați!" 
Psalms80:8 Tu ai adus o vie din Egipt, ai izgonit neamuri și ai sădit-o." 
Psalms80:9 Ai făcut loc înaintea ei, și ea a dat rădăcini și a umplut țara." 
Psalms80:10 Munții erau acoperiți de umbra ei, și ramurile ei erau ca niște cedri ai lui Dumnezeu." 
Psalms80:11 Își întindea mlădițele până la mare și lăstarii până la Râu. 
Psalms80:12 Pentru ce i-ai rupt gardul acum, de-o jefuiesc toți trecătorii?" 
Psalms80:13 O râmă mistrețul din pădure și o mănâncă fiarele câmpului. 
Psalms80:14 Dumnezeule al Oștirilor, întoarce-Te iarăși! Privește din cer și vezi! Cercetează via aceasta!" 
Psalms80:15 Ocrotește ce a sădit dreapta Ta și pe fiul pe care Ți l-ai ales!… 
Psalms80:16 Ea este arsă de foc, este tăiată; de mustrarea Feței Tale, ei pier." 
Psalms80:17 Mâna Ta să fie peste omul dreptei Tale, peste fiul omului pe care Ți l-ai ales," 
Psalms80:18 și atunci nu ne vom mai îndepărta de Tine! Înviorează-ne iarăși, și vom chema Numele Tău!" 
Psalms80:19 Doamne, Dumnezeul Oștirilor, ridică-ne iarăși! Fă să strălucească Fața Ta, și vom fi scăpați!" 
Psalms81:1 Cântați-I cu veselie lui Dumnezeu, care este tăria noastră! Înălțați strigăte de bucurie Dumnezeului lui Iacov!" 
Psalms81:2 Cântați o cântare, sunați din tobă, din harfa cea plăcută și din alăută!" 
Psalms81:3 Sunați din trâmbiță la luna nouă, la luna plină, în ziua sărbătorii noastre!" 
Psalms81:4 Căci aceasta este o lege pentru Israel, o poruncă a Dumnezeului lui Iacov." 
Psalms81:5 El a rânduit sărbătoarea aceasta pentru Iosif, când a mers împotriva țării Egiptului… Atunci am auzit un glas pe care nu l-am cunoscut:" 
Psalms81:6 „I-am descărcat povara de pe umăr și mâinile lui nu mai țin coșul. 
Psalms81:7 Ai strigat în necaz și te-am izbăvit; ți-am răspuns din locul tainic al tunetului și te-am încercat la apele Meriba. 
Psalms81:8 Ascultă, poporul Meu, și te voi sfătui! Israele, de M-ai asculta!" 
Psalms81:9 Niciun dumnezeu străin să nu fie în mijlocul tău și să nu te închini înaintea dumnezeilor străini! 
Psalms81:10 Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care te-am scos din țara Egiptului; deschide-ți gura larg, și ți-o voi umple!" 
Psalms81:11 Dar poporul Meu n-a ascultat glasul Meu, Israel nu M-a ascultat." 
Psalms81:12 Atunci i-am lăsat în voia pornirilor inimii lor și au urmat sfaturile lor. 
Psalms81:13 O! de M-ar asculta poporul Meu, de ar umbla Israel în căile Mele!" 
Psalms81:14 Într-o clipă i-aș înfrunta pe vrăjmașii lor, Mi-aș întoarce mâna împotriva potrivnicilor lor;" 
Psalms81:15 cei ce-L urăsc pe Domnul L-ar linguși, și fericirea lui Israel ar dăinui în veci." 
Psalms81:16 L-aș hrăni cu cel mai bun grâu și l-aș sătura cu miere din stâncă.” 
Psalms82:1 Dumnezeu stă în adunarea lui Dumnezeu; El judecă în mijlocul dumnezeilor: 
Psalms82:2 „Până când veți judeca strâmb și veți căuta la fața celor răi? 
Psalms82:3 Faceți-le dreptate celui slab și orfanului, dați-le dreptate nenorocitului și săracului," 
Psalms82:4 scăpați-l pe cel nevoiaș și lipsit: izbăviți-i din mâna celor răi!” 
Psalms82:5 Dar ei nu vor să știe de nimic, nu pricep nimic, ci umblă în întuneric, de aceea se clatină toate temeliile pământului." 
Psalms82:6 Eu am zis: „Sunteți dumnezei, toți sunteți fii ai Celui Preaînalt." 
Psalms82:7 Însă veți muri ca niște oameni, veți cădea ca un domnitor oarecare.”" 
Psalms82:8 Scoală-Te, Dumnezeule, și judecă pământul, căci toate neamurile sunt ale Tale!" 
Psalms83:1 Dumnezeule, nu tăcea! Nu tăcea și nu Te odihni, Dumnezeule!" 
Psalms83:2 Căci iată că vrăjmașii Tăi se frământă, și cei ce Te urăsc își înalță capul." 
Psalms83:3 Fac planuri pline de vicleșug împotriva poporului Tău și se sfătuiesc împotriva celor ocrotiți de Tine. 
Psalms83:4 „Veniți”, zic ei, „să-i nimicim din mijlocul neamurilor, ca să nu se mai pomenească numele lui Israel!”" 
Psalms83:5 Se strâng toți cu o inimă, fac un legământ împotriva Ta:" 
Psalms83:6 corturile lui Edom și ismaeliții, Moabul și hagareniții," 
Psalms83:7 Ghebal, Amon, Amalec, filistenii și locuitorii Tirului." 
Psalms83:8 Asiria se unește și ea cu ei și le împrumută brațul ei copiilor lui Lot. 
Psalms83:9 Fă-le ca lui Madian, ca lui Sisera, ca lui Iabin la pârâul Chison," 
Psalms83:10 care au fost nimiciți la En-Dor și au ajuns un gunoi pentru îngrășarea pământului! 
Psalms83:11 Căpeteniilor lor fă-le ca lui Oreb și lui Zeeb, și tuturor domnilor lor – ca lui Zebah și lui Țalmuna!" 
Psalms83:12 Căci ei zic: „Să punem mâna pe locuințele lui Dumnezeu!” 
Psalms83:13 Dumnezeule, fă-i ca vârtejul de praf, ca paiul luat de vânt," 
Psalms83:14 ca focul care arde pădurea și ca flacăra care aprinde munții! 
Psalms83:15 Urmărește-i astfel cu furtuna Ta și bagă groaza în ei cu vijelia Ta! 
Psalms83:16 Acoperă-le fața de rușine, ca să caute Numele Tău, Doamne!" 
Psalms83:17 Să fie rușinați și îngroziți pe vecie, să le roșească obrazul de rușine și să piară," 
Psalms83:18 ca să știe că numai Tu, al cărui Nume este Domnul, Tu ești Cel Preaînalt pe tot pământul!" 
Psalms84:1 Cât de plăcute sunt locașurile Tale, Doamne al Oștirilor!" 
Psalms84:2 Sufletul meu suspină și tânjește de dor după curțile Domnului, inima și carnea mea strigă către Dumnezeul cel viu." 
Psalms84:3 Până și pasărea își găsește o casă acolo, și rândunica – un cuib unde își pune puii… Ah, altarele Tale, Doamne al Oștirilor, Împăratul meu și Dumnezeul meu!" 
Psalms84:4 Ferice de cei ce locuiesc în Casa Ta, căci ei tot mai pot să Te laude!" 
Psalms84:5 Ferice de cei ce-și pun tăria în Tine, în a căror inimă locuiește încrederea!" 
Psalms84:6 Când străbat aceștia Valea Plângerii, o prefac într-un loc plin de izvoare, și ploaia timpurie o acoperă cu binecuvântări." 
Psalms84:7 Ei merg din putere în putere și se înfățișează înaintea lui Dumnezeu în Sion. 
Psalms84:8 Doamne, Dumnezeul Oștirilor, ascultă rugăciunea mea! Ia aminte, Dumnezeule al lui Iacov!" 
Psalms84:9 Tu, care ești scutul nostru, vezi, Dumnezeule, și privește fața unsului Tău!" 
Psalms84:10 Căci mai mult face o zi în curțile Tale decât o mie în altă parte; eu vreau mai bine să stau în pragul Casei Dumnezeului meu decât să locuiesc în corturile răutății. 
Psalms84:11 Căci Domnul Dumnezeu este un soare și un scut, Domnul dă îndurare și slavă și nu-i lipsește de niciun bine pe cei ce duc o viață fără prihană." 
Psalms84:12 Doamne al Oștirilor, ferice de omul care se încrede în Tine!" 
Psalms85:1 Tu ai fost binevoitor cu țara Ta, Doamne! I-ai adus înapoi pe prinșii de război ai lui Iacov," 
Psalms85:2 ai iertat nelegiuirea poporului Tău, i-ai acoperit toate păcatele;" 
Psalms85:3 Ți-ai abătut toată aprinderea și Te-ai întors din iuțimea mâniei Tale. 
Psalms85:4 Întoarce-ne iarăși, Dumnezeu al mântuirii noastre! Încetează-Ți mânia împotriva noastră!" 
Psalms85:5 În veci Te vei mânia pe noi? În veci Îți vei lungi mânia? 
Psalms85:6 Nu ne vei înviora iarăși, ca să se bucure poporul Tău în Tine?" 
Psalms85:7 Arată-ne, Doamne, bunătatea Ta și dă-ne mântuirea Ta!" 
Psalms85:8 Eu voi asculta ce zice Dumnezeu Domnul, căci El le vorbește de pace poporului Său și iubiților Lui, numai ei să nu cadă iarăși în nebunie." 
Psalms85:9 Da, mântuirea Lui este aproape de cei ce se tem de El, pentru ca în țara noastră să locuiască slava." 
Psalms85:10 Bunătatea și credincioșia se întâlnesc, dreptatea și pacea se sărută." 
Psalms85:11 Credincioșia răsare din pământ, și dreptatea privește de la înălțimea cerurilor." 
Psalms85:12 Domnul ne va da și fericirea, și pământul nostru își va da roadele." 
Psalms85:13 Dreptatea va merge și înaintea Lui și-L va și urma, călcând pe urmele pașilor Lui." 
Psalms86:1 Ia aminte, Doamne, și ascultă-mă, căci sunt nenorocit și lipsit!" 
Psalms86:2 Păzește-mi sufletul, căci sunt unul dintre cei iubiți de Tine! Scapă-l, Dumnezeule, pe robul Tău, care se încrede în Tine!" 
Psalms86:3 Ai milă de mine, Doamne, căci toată ziua strig către Tine!" 
Psalms86:4 Înveselește sufletul robului Tău, căci la Tine, Doamne, îmi înalț sufletul!" 
Psalms86:5 Căci Tu ești bun, Doamne, gata să ierți și plin de îndurare cu toți cei ce Te cheamă." 
Psalms86:6 Pleacă-Ți urechea, Doamne, la rugăciunea mea, ia aminte la glasul cererilor mele!" 
Psalms86:7 Te chem în ziua necazului meu, căci m-asculți." 
Psalms86:8 Nimeni nu este ca Tine între dumnezei, Doamne, și nimic nu seamănă cu lucrările Tale." 
Psalms86:9 Toate neamurile pe care le-ai făcut vor veni să se închine înaintea Ta, Doamne, și să dea slavă Numelui Tău." 
Psalms86:10 Căci Tu ești mare și faci minuni – numai Tu ești Dumnezeu. 
Psalms86:11 Învață-mă căile Tale, Doamne! Eu voi umbla în adevărul Tău. Fă-mi inima să se teamă de Numele Tău!" 
Psalms86:12 Te voi lăuda din toată inima mea, Doamne, Dumnezeul meu, și voi preamări Numele Tău în veci." 
Psalms86:13 Căci mare este bunătatea Ta față de mine și Tu îmi izbăvești sufletul din adânca Locuință a Morților. 
Psalms86:14 Dumnezeule, niște îngâmfați s-au sculat împotriva mea, o ceată de oameni asupritori vor să-mi ia viața și nu se gândesc la Tine." 
Psalms86:15 Dar Tu, Doamne, Tu ești un Dumnezeu îndurător și milostiv, îndelung răbdător și bogat în bunătate și în credincioșie." 
Psalms86:16 Îndreaptă-Ți privirile spre mine și ai milă de mine: dă-i tărie robului Tău și scapă-l pe fiul roabei Tale! 
Psalms86:17 Fă un semn pentru mine, ca să vadă vrăjmașii mei și să rămână de rușine, căci Tu mă ajuți și mă mângâi, Doamne!" 
Psalms87:1 Sionul are temeliile așezate pe munții cei sfinți: 
Psalms87:2 Domnul iubește porțile Sionului mai mult decât toate locașurile lui Iacov. 
Psalms87:3 Lucruri pline de slavă au fost spuse despre tine, cetate a lui Dumnezeu!" 
Psalms87:4 Eu pomenesc Egiptul și Babilonul printre cei ce Mă cunosc; iată, țara filistenilor, Tirul și Etiopia „în Sion s-au născut”," 
Psalms87:5 iar despre Sion este zis: „Toți s-au născut în el”, și Cel Preaînalt îl întărește." 
Psalms87:6 Domnul numără popoarele, scriindu-le: „Acolo s-au născut.”" 
Psalms87:7 Și cei ce cântă și cei ce joacă strigă: „Toate izvoarele mele sunt în Tine.” 
Psalms88:1 Doamne, Dumnezeul mântuirii mele, zi și noapte strig înaintea Ta!" 
Psalms88:2 S-ajungă rugăciunea mea înaintea Ta! Ia aminte la cererile mele," 
Psalms88:3 căci mi s-a săturat sufletul de rele și mi se apropie viața de Locuința Morților! 
Psalms88:4 Sunt pus în rândul celor ce se coboară în groapă, sunt ca un om care nu mai are putere." 
Psalms88:5 Stau întins printre cei morți ca cei uciși și culcați în mormânt, de care nu-Ți mai aduci aminte și care sunt despărțiți de mâna Ta." 
Psalms88:6 M-ai aruncat în groapa cea mai de jos, în întuneric, în adâncuri." 
Psalms88:7 Mânia Ta mă apasă și mă năpădești cu toate valurile Tale. 
Psalms88:8 I-ai îndepărtat de la mine pe toți prietenii mei, m-ai făcut o pricină de scârbă pentru ei; sunt închis și nu pot să ies." 
Psalms88:9 Mi se topesc ochii de suferință; în toate zilele Te chem, Doamne, și-mi întind mâinile spre Tine." 
Psalms88:10 Oare pentru morți faci Tu minuni? Sau se scoală morții să Te laude? 
Psalms88:11 Se vorbește de bunătatea Ta în mormânt și de credincioșia Ta în adânc? 
Psalms88:12 Sunt cunoscute minunile Tale în întuneric și dreptatea Ta în țara uitării? 
Psalms88:13 Doamne, eu Îți cer ajutorul, și dimineața rugăciunea mea se înalță la Tine." 
Psalms88:14 Pentru ce, Doamne, lepezi sufletul meu? Pentru ce îmi ascunzi Fața Ta?" 
Psalms88:15 Din tinerețe sunt nenorocit și trag să mor, sunt cuprins de spaimele Tale și nu știu ce să mai fac." 
Psalms88:16 Mânia Ta trece peste mine, spaimele Tale mă nimicesc de tot." 
Psalms88:17 Ele mă înconjoară toată ziua ca niște ape, mă înfășoară toate deodată." 
Psalms88:18 I-ai îndepărtat de la mine pe prieteni și pe tovarăși, și cei de aproape ai mei s-au făcut nevăzuți." 
Psalms89:1 Voi cânta totdeauna îndurările Domnului: voi spune din neam în neam, cu gura mea, credincioșia Ta." 
Psalms89:2 Căci zic: „Îndurarea are temelii veșnice. Tare ca cerurile este credincioșia Ta!” 
Psalms89:3 „Am făcut legământ cu alesul Meu”, zice Domnul. „Iată ce i-am jurat robului Meu David:" 
Psalms89:4 «Îți voi întări sămânța pe vecie și-n veci îți voi așeza scaunul de domnie.»” 
Psalms89:5 Cerurile laudă minunile Tale, Doamne, și credincioșia Ta în adunarea sfinților." 
Psalms89:6 Căci în cer cine se poate asemăna cu Domnul? Cine este ca Tine între fiii lui Dumnezeu? 
Psalms89:7 Dumnezeu este înfricoșător în adunarea cea mare a sfinților și de temut pentru toți cei ce stau în jurul Lui. 
Psalms89:8 Doamne, Dumnezeul Oștirilor, cine este puternic ca Tine, Doamne? Și credincioșia Ta Te înconjoară." 
Psalms89:9 Tu îmblânzești mândria mării; când se ridică valurile ei, Tu le potolești." 
Psalms89:10 Tu ai zdrobit Egiptul ca pe un hoit, i-ai risipit pe vrăjmașii Tăi prin puterea brațului Tău." 
Psalms89:11 Ale Tale sunt cerurile și pământul, Tu ai întemeiat lumea și tot ce cuprinde ea." 
Psalms89:12 Tu ai făcut miazănoaptea și miazăziua; Taborul și Hermonul se bucură de Numele Tău. 
Psalms89:13 Brațul Tău este puternic, mâna Ta este tare, dreapta Ta este înălțată." 
Psalms89:14 Dreptatea și judecata sunt temelia scaunului Tău de domnie; bunătatea și credincioșia sunt înaintea Feței Tale. 
Psalms89:15 Ferice de poporul care cunoaște sunetul trâmbiței, care umblă în lumina Feței Tale, Doamne!" 
Psalms89:16 El se bucură neîncetat de Numele Tău și se fălește cu dreptatea Ta. 
Psalms89:17 Căci Tu ești fala puterii lui, și în bunăvoința Ta ne ridici puterea noastră." 
Psalms89:18 Căci Domnul este scutul nostru, Sfântul lui Israel este împăratul nostru." 
Psalms89:19 Atunci i-ai vorbit într-o vedenie preaiubitului Tău și ai zis: „I-am dat ajutorul Meu unui viteaz, am ridicat din mijlocul poporului un tânăr;" 
Psalms89:20 l-am găsit pe robul Meu David și l-am uns cu untdelemnul Meu cel sfânt. 
Psalms89:21 Mâna Mea îl va sprijini și brațul Meu îl va întări. 
Psalms89:22 Vrăjmașul nu-l va prinde și cel rău nu-l va apăsa," 
Psalms89:23 ci îi voi zdrobi dinaintea lui pe potrivnicii lui și îi voi lovi pe cei ce-l urăsc. 
Psalms89:24 Credincioșia și bunătatea Mea vor fi cu el, și tăria lui se va înălța prin Numele Meu." 
Psalms89:25 Voi da în mâna lui marea și în dreapta lui râurile. 
Psalms89:26 El Îmi va zice: «Tu ești Tatăl meu, Dumnezeul meu și stânca mântuirii mele!»" 
Psalms89:27 Iar Eu îl voi face întâiul născut, cel mai înalt dintre împărații pământului." 
Psalms89:28 Îi voi păstra totdeauna bunătatea Mea, și legământul Meu îi va fi neclintit." 
Psalms89:29 Îi voi face veșnică sămânța, și scaunul lui de domnie – ca zilele cerurilor." 
Psalms89:30 Dacă fiii lui vor părăsi Legea Mea și nu vor umbla după poruncile Mele," 
Psalms89:31 dacă vor călca orânduirile Mele și nu vor păzi poruncile Mele," 
Psalms89:32 atunci le voi pedepsi fărădelegile cu nuiaua și nelegiuirile cu lovituri," 
Psalms89:33 dar nu-Mi voi îndepărta deloc bunătatea de la ei și nu-Mi voi face credincioșia de minciună; 
Psalms89:34 nu-Mi voi călca legământul și nu voi schimba ce a ieșit de pe buzele Mele. 
Psalms89:35 Am jurat o dată pe sfințenia Mea: să-l mint Eu oare pe David? 
Psalms89:36 Sămânța lui va dăinui în veci; scaunul lui de domnie va fi înaintea Mea ca soarele; 
Psalms89:37 ca luna va dăinui pe vecie și ca martorul credincios din cer.” 
Psalms89:38 Și totuși Tu l-ai îndepărtat și Te-ai mâniat pe unsul Tău; 
Psalms89:39 ai nesocotit legământul făcut cu robul Tău; i-ai doborât și i-ai pângărit cununa. 
Psalms89:40 I-ai prăbușit toate zidurile și i-ai dărâmat toate cetățuile. 
Psalms89:41 Toți trecătorii îl jefuiesc și a ajuns de batjocura vecinilor lui. 
Psalms89:42 Ai înălțat dreapta potrivnicilor lui, i-ai înveselit pe toți vrăjmașii lui," 
Psalms89:43 ai făcut ca ascuțișul sabiei lui să dea înapoi și nu l-ai sprijinit în luptă. 
Psalms89:44 Ai pus capăt strălucirii lui și i-ai trântit la pământ scaunul de domnie; 
Psalms89:45 i-ai scurtat zilele tinereții și l-ai acoperit de rușine. 
Psalms89:46 Până când, Doamne, Te vei ascunde fără încetare și-Ți va arde mânia ca focul?" 
Psalms89:47 Adu-ți aminte ce scurtă este viața mea și pentru ce nimic i-ai făcut pe toți fiii omului! 
Psalms89:48 Este vreun om care să poată trăi și să nu vadă moartea, care să poată să-și scape sufletul din Locuința Morților?" 
Psalms89:49 Unde sunt, Doamne, îndurările Tale dintâi, pe care i le-ai jurat lui David în credincioșia Ta?" 
Psalms89:50 Adu-ți aminte, Doamne, de ocara robilor Tăi, adu-Ți aminte că port în sân ocara multor popoare;" 
Psalms89:51 adu-Ți aminte de ocările vrăjmașilor Tăi, Doamne, de ocările lor împotriva pașilor unsului Tău!" 
Psalms89:52 Binecuvântat să fie Domnul în veci! Amin! Amin! 
Psalms90:1 Doamne, Tu ai fost locul nostru de adăpost din neam în neam." 
Psalms90:2 Înainte să se fi născut munții și înainte să se fi făcut pământul și lumea, din veșnicie în veșnicie, Tu ești Dumnezeu." 
Psalms90:3 Tu îi întorci pe oameni în țărână și zici: „Întoarceți-vă, fii ai oamenilor!”" 
Psalms90:4 Căci înaintea Ta o mie de ani sunt ca ziua de ieri, care a trecut, și ca o strajă din noapte." 
Psalms90:5 Îi mături ca un vis; dimineața sunt ca iarba, care încolțește iarăși:" 
Psalms90:6 înflorește dimineața și crește, iar seara este tăiată și se usucă." 
Psalms90:7 Noi suntem mistuiți de mânia Ta și îngroziți de urgia Ta. 
Psalms90:8 Tu pui înaintea Ta nelegiuirile noastre și scoți la lumina Feței Tale păcatele noastre cele ascunse. 
Psalms90:9 Toate zilele noastre pier de urgia Ta, vedem cum ni se duc anii ca un sunet." 
Psalms90:10 Anii vieții noastre se ridică la șaptezeci de ani, iar pentru cei mai tari, la optzeci de ani; și lucrul cu care se mândrește omul în timpul lor nu este decât trudă și durere, căci trec iute, și noi zburăm." 
Psalms90:11 Dar cine ia seama la tăria mâniei Tale și la urgia Ta, așa cum se cuvine să se teamă de Tine?" 
Psalms90:12 Învață-ne să ne numărăm bine zilele, ca să căpătăm o inimă înțeleaptă!" 
Psalms90:13 Întoarce-te, Doamne! Până când zăbovești? Ai milă de robii Tăi!" 
Psalms90:14 Satură-ne în fiecare dimineață de bunătatea Ta, și toată viața noastră ne vom bucura și ne vom veseli!" 
Psalms90:15 Înveselește-ne tot atâtea zile câte ne-ai smerit, tot atâția ani câți am văzut nenorocirea!" 
Psalms90:16 Să li se arate robilor Tăi lucrarea Ta, și slava Ta – fiilor lor!" 
Psalms90:17 Fie peste noi bunăvoința Domnului, Dumnezeului nostru, și întărește lucrarea mâinilor noastre; da, întărește lucrarea mâinilor noastre!" 
Psalms91:1 Cel ce stă sub ocrotirea Celui Preaînalt și se odihnește la umbra Celui Atotputernic 
Psalms91:2 zice despre Domnul: „El este locul meu de scăpare și cetățuia mea, Dumnezeul meu în care mă încred!”" 
Psalms91:3 Da, El te scapă de lațul vânătorului, de ciumă și de pustiirile ei." 
Psalms91:4 El te va acoperi cu penele Lui și te vei ascunde sub aripile Lui, căci scut și pavăză este credincioșia Lui!" 
Psalms91:5 Nu trebuie să te temi nici de groaza din timpul nopții, nici de săgeata care zboară ziua," 
Psalms91:6 nici de ciuma care umblă în întuneric, nici de molima care bântuie ziua-n amiaza mare." 
Psalms91:7 O mie să cadă alături de tine și zece mii la dreapta ta, dar de tine nu se vor apropia." 
Psalms91:8 Doar vei privi cu ochii și vei vedea răsplătirea celor răi. 
Psalms91:9 Pentru că zici: „Domnul este locul meu de adăpost ” și faci din Cel Preaînalt turnul tău de scăpare," 
Psalms91:10 de aceea nicio nenorocire nu te va ajunge, nicio urgie nu se va apropia de cortul tău." 
Psalms91:11 Căci El le va porunci îngerilor Săi să te păzească în toate căile tale," 
Psalms91:12 și ei te vor duce pe mâini, ca nu cumva să-ți lovești piciorul de vreo piatră." 
Psalms91:13 Vei păși peste lei și peste năpârci și vei călca peste pui de lei și peste șerpi. 
Psalms91:14 „Fiindcă Mă iubește”, zice Domnul, „de aceea îl voi izbăvi; îl voi ocroti, căci cunoaște Numele Meu." 
Psalms91:15 Când Mă va chema, îi voi răspunde; voi fi cu el în strâmtorare, îl voi izbăvi și-l voi proslăvi." 
Psalms91:16 Îl voi sătura cu viață lungă și-i voi arăta mântuirea Mea.” 
Psalms92:1 Frumos este să-L lăudăm pe Domnul și să mărim Numele Tău, Preaînalte," 
Psalms92:2 să vestim dimineața bunătatea Ta și noaptea credincioșia Ta," 
Psalms92:3 cu instrumentul cu zece coarde și cu alăuta, în sunetele harfei!" 
Psalms92:4 Căci Tu mă înveselești cu lucrările Tale, Doamne, și eu cânt de veselie când văd lucrarea mâinilor Tale." 
Psalms92:5 Cât de mari sunt lucrările Tale, Doamne, și cât de adânci sunt gândurile Tale!" 
Psalms92:6 Omul prost nu cunoaște lucrul acesta, și cel nebun nu ia seama la el." 
Psalms92:7 Dacă cei răi înverzesc ca iarba și dacă toți cei ce fac răul înfloresc, este numai ca să fie nimiciți pe vecie." 
Psalms92:8 Dar Tu, Doamne, ești înălțat în veci de veci!" 
Psalms92:9 Căci iată, Doamne, vrăjmașii Tăi, iată, vrăjmașii Tăi pier: toți cei ce fac răul sunt risipiți." 
Psalms92:10 Dar mie Tu-mi dai puterea bivolului și m-ai stropit cu untdelemn proaspăt. 
Psalms92:11 Ochiul meu își vede împlinită dorința față de vrăjmașii mei, și urechea mea aude împlinirea dorinței mele față de potrivnicii mei cei răi." 
Psalms92:12 Cel fără prihană înverzește ca finicul și crește ca cedrul din Liban. 
Psalms92:13 Cei sădiți în Casa Domnului înverzesc în curțile Dumnezeului nostru. 
Psalms92:14 Ei aduc roade și la bătrânețe, sunt plini de suc și verzi," 
Psalms92:15 ca să arate că Domnul este drept, El, Stânca mea, în care nu este nelegiuire." 
Psalms93:1 Domnul împărățește îmbrăcat cu măreție; Domnul este îmbrăcat și încins cu putere, de aceea lumea este tare și nu se clatină." 
Psalms93:2 Scaunul Tău de domnie este așezat din vremuri străvechi; Tu ești din veșnicie. 
Psalms93:3 Râurile vuiesc, Doamne, râurile vuiesc tare, râurile se umflă cu putere." 
Psalms93:4 Dar mai puternic decât vuietul apelor mari și mai puternic decât vuietul valurilor năprasnice ale mării este Domnul în locurile cerești. 
Psalms93:5 Mărturiile Tale sunt cu totul adevărate; sfințenia este podoaba Casei Tale, Doamne, pentru tot timpul cât vor ține vremurile." 
Psalms94:1 Doamne, Dumnezeul răzbunărilor, Tu, Dumnezeul răzbunărilor, arată-Te!" 
Psalms94:2 Scoală-Te, Judecător al pământului, și răsplătește-le celor mândri după faptele lor!" 
Psalms94:3 Până când vor birui cei răi, Doamne, până când vor birui cei răi?" 
Psalms94:4 Ei țin cuvântări puternice, vorbesc cu trufie și toți cei ce fac răul se fălesc." 
Psalms94:5 Ei zdrobesc poporul Tău, Doamne, și asupresc moștenirea Ta." 
Psalms94:6 Înjunghie văduva și străinul, îi ucid pe orfani" 
Psalms94:7 și zic: „Nu vede Domnul și Dumnezeul lui Iacov nu ia aminte!” 
Psalms94:8 Totuși, învățați-vă minte, oameni fără minte! Când vă veți înțelepți, nebunilor?" 
Psalms94:9 Cel ce a sădit urechea s-ar putea să n-audă? Cel ce a întocmit ochiul s-ar putea să nu vadă? 
Psalms94:10 Cel ce pedepsește neamurile s-ar putea să nu pedepsească, El, care i-a dat omului pricepere?" 
Psalms94:11 Domnul cunoaște gândurile omului: știe că sunt deșarte. 
Psalms94:12 Ferice de omul pe care-l pedepsești Tu, Doamne, și pe care-l înveți din Legea Ta," 
Psalms94:13 ca să-l liniștești în zilele nenorocirii, până se va săpa groapa celui rău!" 
Psalms94:14 Căci Domnul nu-Și lasă poporul și nu-Și părăsește moștenirea," 
Psalms94:15 ci se va face odată judecata după dreptate, și toți cei cu inima curată o vor găsi bună." 
Psalms94:16 Cine mă va ajuta împotriva celor răi? Cine mă va sprijini împotriva celor ce fac răul? 
Psalms94:17 De n-ar fi Domnul ajutorul meu, cât de curând ar fi sufletul meu în tăcerea morții!" 
Psalms94:18 Ori de câte ori zic: „Mi se clatină piciorul”, bunătatea Ta, Doamne, mă sprijină totdeauna." 
Psalms94:19 Când gânduri negre se frământă cu grămada înăuntrul meu, mângâierile Tale îmi înviorează sufletul." 
Psalms94:20 Te vor pune cei răi să șezi pe scaunul lor de domnie, ei, care pregătesc nenorocirea la adăpostul legii?" 
Psalms94:21 Ei se strâng împotriva vieții celui neprihănit și osândesc sânge nevinovat. 
Psalms94:22 Dar Domnul este turnul meu de scăpare, Dumnezeul meu este stânca mea de adăpost." 
Psalms94:23 El va face să cadă asupra lor nelegiuirea, El îi va nimici prin răutatea lor; Domnul, Dumnezeul nostru, îi va nimici." 
Psalms95:1 Veniți să-I cântăm cu veselie Domnului și să strigăm de bucurie către Stânca mântuirii noastre! 
Psalms95:2 Să mergem înaintea Lui cu laude, să facem să răsune cântece în cinstea Lui!" 
Psalms95:3 Căci Domnul este un Dumnezeu mare, este un împărat mare, mai presus de toți dumnezeii." 
Psalms95:4 El ține în mână adâncimile pământului, și vârfurile munților sunt ale Lui." 
Psalms95:5 A Lui este marea, El a făcut-o, și mâinile Lui au întocmit uscatul:" 
Psalms95:6 veniți să ne închinăm și să ne smerim, să ne plecăm genunchiul înaintea Domnului, Făcătorul nostru!" 
Psalms95:7 Căci El este Dumnezeul nostru și noi suntem poporul pășunii Lui, turma pe care o povățuiește mâna Lui… O! de ați asculta azi glasul Lui!" 
Psalms95:8 „Nu vă împietriți inima ca la Meriba, ca în ziua de la Masa, în pustie," 
Psalms95:9 unde părinții voștri M-au ispitit și M-au încercat, măcar că văzuseră lucrările Mele!" 
Psalms95:10 Patruzeci de ani M-am scârbit de neamul acesta și am zis: «Este un popor cu inima rătăcită; ei nu cunosc căile Mele.» 
Psalms95:11 De aceea am jurat în mânia Mea: «Nu vor intra în odihna Mea!»” 
Psalms96:1 Cântați-I Domnului o cântare nouă! Cântați-I Domnului, toți locuitorii pământului!" 
Psalms96:2 Cântați-I Domnului, binecuvântați Numele Lui, vestiți din zi în zi mântuirea Lui!" 
Psalms96:3 Povestiți printre neamuri slava Lui, printre toate popoarele minunile Lui!" 
Psalms96:4 Căci Domnul este mare și foarte vrednic de laudă. El este mai de temut decât toți dumnezeii. 
Psalms96:5 Căci toți dumnezeii popoarelor sunt niște idoli, dar Domnul a făcut cerurile." 
Psalms96:6 Strălucirea și măreția sunt înaintea Feței Lui, slava și podoaba sunt în Locașul Lui cel sfânt." 
Psalms96:7 Familii de popoare, dați-I Domnului, dați-I Domnului slavă și cinste!" 
Psalms96:8 Dați-I Domnului slava cuvenită Numelui Lui! Aduceți daruri de mâncare și intrați în curțile Lui! 
Psalms96:9 Închinați-vă înaintea Domnului îmbrăcați cu podoabe sfinte, tremurați înaintea Lui, toți locuitorii pământului!" 
Psalms96:10 Spuneți printre neamuri: „Domnul împărățește, de aceea lumea este tare și nu se clatină.” Domnul judecă popoarele cu dreptate." 
Psalms96:11 Să se bucure cerurile și să se veselească pământul; să mugească marea cu tot ce cuprinde ea! 
Psalms96:12 Să tresalte câmpia cu tot ce e pe ea, toți copacii pădurii să strige de bucurie" 
Psalms96:13 înaintea Domnului! Căci El vine, vine să judece pământul. El va judeca lumea cu dreptate și popoarele după credincioșia Lui." 
Psalms97:1 Domnul împărățește: să se veselească pământul și să se bucure ostroavele cele multe! 
Psalms97:2 Norii și negura Îl înconjoară, dreptatea și judecata sunt temelia scaunului Său de domnie." 
Psalms97:3 Înaintea Lui merge focul și îi arde de jur împrejur pe potrivnicii Lui. 
Psalms97:4 Fulgerele Lui luminează lumea: pământul Îl vede și se cutremură. 
Psalms97:5 Munții se topesc ca ceara înaintea Domnului, înaintea Domnului întregului pământ." 
Psalms97:6 Cerurile vestesc dreptatea Lui, și toate popoarele văd slava Lui." 
Psalms97:7 Sunt rușinați toți cei ce slujesc icoanelor și care se fălesc cu idolii: toți dumnezeii se închină înaintea Lui. 
Psalms97:8 Sionul aude lucrul acesta și se bucură, se veselesc fiicele lui Iuda de judecățile Tale, Doamne!" 
Psalms97:9 Căci Tu, Doamne, Tu ești Cel Preaînalt peste tot pământul, Tu ești preaînălțat, mai presus de toți dumnezeii." 
Psalms97:10 Urâți răul, cei ce-L iubiți pe Domnul! El păzește sufletele credincioșilor Lui și-i izbăvește din mâna celor răi." 
Psalms97:11 Lumina este semănată pentru cel neprihănit, și bucuria – pentru cei cu inima curată." 
Psalms97:12 Neprihăniților, bucurați-vă în Domnul și măriți prin laudele voastre sfințenia Lui!" 
Psalms98:1 Cântați-I Domnului o cântare nouă, căci El a făcut minuni! Dreapta și brațul Lui cel sfânt I-au venit în ajutor." 
Psalms98:2 Domnul Și-a arătat mântuirea, Și-a descoperit dreptatea înaintea neamurilor." 
Psalms98:3 Și-a adus aminte de bunătatea și credincioșia Lui față de casa lui Israel: toate marginile pământului au văzut mântuirea Dumnezeului nostru. 
Psalms98:4 Strigați către Domnul cu strigăte de bucurie, toți locuitorii pământului! Chiuiți, strigați și cântați laude!" 
Psalms98:5 Cântați-I Domnului cu harfa, cu harfa și cu cântece din gură!" 
Psalms98:6 Cu trâmbițe și sunete din corn, strigați de bucurie înaintea Împăratului, Domnul!" 
Psalms98:7 Să urle marea cu tot ce cuprinde ea, să chiuie lumea și cei ce locuiesc pe ea," 
Psalms98:8 să bată din palme râurile, să strige de bucurie toți munții" 
Psalms98:9 înaintea Domnului, căci El vine să judece pământul! El va judeca lumea cu dreptate și popoarele cu nepărtinire." 
Psalms99:1 Domnul împărățește, popoarele tremură; El șade pe heruvimi, pământul se clatină." 
Psalms99:2 Domnul este mare în Sion și înălțat peste toate popoarele. 
Psalms99:3 Să laude oamenii Numele Tău cel mare și înfricoșător, căci este sfânt!" 
Psalms99:4 Să laude oamenii tăria Împăratului, căci iubește dreptatea! Tu întărești dreptatea, Tu faci dreptate și judecată în Iacov." 
Psalms99:5 Înălțați-L pe Domnul, Dumnezeul nostru, și închinați-vă înaintea așternutului picioarelor Lui, căci este sfânt!" 
Psalms99:6 Moise și Aaron, dintre preoții Lui, și Samuel, dintre cei ce chemau Numele Lui, L-au chemat pe Domnul, și El i-a ascultat." 
Psalms99:7 El le-a vorbit din stâlpul de nor; ei au păzit poruncile Lui și Legea pe care le-a dat-o El. 
Psalms99:8 Doamne, Dumnezeul nostru, Tu i-ai ascultat; ai fost pentru ei un Dumnezeu iertător, dar i-ai pedepsit pentru greșelile lor." 
Psalms99:9 Înălțați-L pe Domnul, Dumnezeul nostru, și închinați-vă pe muntele Lui cel sfânt, căci Domnul, Dumnezeul nostru, este sfânt!" 
Psalms100:1 Strigați de bucurie către Domnul, toți locuitorii pământului!" 
Psalms100:2 Slujiți-I Domnului cu bucurie, veniți cu veselie înaintea Lui!" 
Psalms100:3 Să știți că Domnul este Dumnezeu. El ne-a făcut, ai Lui suntem: noi suntem poporul Lui și turma pășunii Lui." 
Psalms100:4 Intrați cu laude pe porțile Lui, intrați cu cântări în curțile Lui! Lăudați-L și binecuvântați-I Numele!" 
Psalms100:5 Căci Domnul este bun; bunătatea Lui ține în veci, și credincioșia Lui – din neam în neam." 
Psalms101:1 Voi cânta bunătatea și dreptatea: Ție, Doamne, Îți voi cânta." 
Psalms101:2 Mă voi purta cu înțelepciune pe o cale neprihănită: când vei veni la mine? Voi umbla cu inima fără prihană în mijlocul casei mele. 
Psalms101:3 Nu voi pune nimic rău înaintea ochilor mei; urăsc purtarea păcătoșilor: ea nu se va lipi de mine. 
Psalms101:4 Inima stricată se va îndepărta de mine; nu vreau să-l cunosc pe cel rău. 
Psalms101:5 Pe cel ce-l clevetește în ascuns pe aproapele său îl voi nimici; pe cel cu priviri trufașe și cu inima îngâmfată nu-l voi suferi. 
Psalms101:6 Voi avea ochii îndreptați asupra credincioșilor din țară, ca să locuiască lângă mine; cel ce umblă pe o cale fără prihană, acela îmi va sluji." 
Psalms101:7 Cel ce se dedă la înșelăciune nu va locui în casa mea; cel ce spune minciuni nu va sta înaintea mea. 
Psalms101:8 În fiecare dimineață îi voi nimici pe toți cei răi din țară, ca să-i stârpesc din cetatea Domnului pe toți cei ce săvârșesc nelegiuirea." 
Psalms102:1 Doamne, ascultă-mi rugăciunea și s-ajungă strigătul meu până la Tine!" 
Psalms102:2 Nu-mi ascunde Fața Ta în ziua necazului meu! Pleacă-Ți urechea spre mine când strig! Ascultă-mă degrabă! 
Psalms102:3 Căci zilele mele pier ca fumul și oasele îmi ard ca un tăciune. 
Psalms102:4 Inima îmi este lovită și mi se usucă întocmai ca iarba; până și pâinea uit să mi-o mănânc. 
Psalms102:5 Așa de mari îmi sunt gemetele, că mi se lipesc oasele de carne." 
Psalms102:6 Semăn cu pelicanul din pustie, sunt ca o cucuvea din dărâmături;" 
Psalms102:7 nu mai pot dormi și sunt ca pasărea singuratică pe un acoperiș. 
Psalms102:8 În fiecare zi mă batjocoresc vrăjmașii mei, și potrivnicii mei jură pe mine în mânia lor." 
Psalms102:9 Mănânc țărână în loc de pâine și îmi amestec lacrimile cu băutura 
Psalms102:10 din pricina mâniei și a urgiei Tale, căci Tu m-ai ridicat și m-ai aruncat departe." 
Psalms102:11 Zilele mele sunt ca o umbră gata să treacă și mă usuc ca iarba. 
Psalms102:12 Dar Tu, Doamne, Tu împărățești pe vecie, și pomenirea Ta ține din neam în neam." 
Psalms102:13 Tu Te vei scula și vei avea milă de Sion; căci este vremea să Te înduri de el, a venit vremea hotărâtă pentru el." 
Psalms102:14 Căci robii Tăi iubesc pietrele Sionului și le e milă de țărâna lui. 
Psalms102:15 Atunci se vor teme neamurile de Numele Domnului și toți împărații pământului – de slava Ta. 
Psalms102:16 Da, Domnul va zidi iarăși Sionul și Se va arăta în slava Sa." 
Psalms102:17 El ia aminte la rugăciunea nevoiașului și nu-i nesocotește rugăciunea. 
Psalms102:18 Să se scrie lucrul acesta pentru neamul de oameni care va veni, și poporul care se va naște să-L laude pe Domnul!" 
Psalms102:19 Căci El privește din înălțimea sfințeniei Lui; Domnul privește din ceruri pe pământ," 
Psalms102:20 ca să audă gemetele prinșilor de război și să-i izbăvească pe cei ce sunt pe moarte," 
Psalms102:21 pentru ca ei să vestească în Sion Numele Domnului și laudele Lui în Ierusalim," 
Psalms102:22 când se vor strânge toate popoarele și toate împărățiile ca să-I slujească Domnului. 
Psalms102:23 El mi-a frânt puterea în drum și mi-a scurtat zilele. 
Psalms102:24 Eu zic: „Dumnezeule, nu mă lua la jumătatea zilelor mele, Tu, ai cărui ani țin veșnic!”" 
Psalms102:25 Tu ai întemeiat în vechime pământul, și cerurile sunt lucrarea mâinilor Tale." 
Psalms102:26 Ele vor pieri, dar Tu vei rămâne; toate se vor învechi ca o haină; le vei schimba ca pe un veșmânt și se vor schimba." 
Psalms102:27 Dar Tu rămâi Același și anii Tăi nu se vor sfârși. 
Psalms102:28 Fiii robilor Tăi își vor locui țara și sămânța lor va rămâne înaintea Ta. 
Psalms103:1 Binecuvântează-L, suflete, pe Domnul și tot ce este în mine să binecuvânteze Numele Lui cel sfânt!" 
Psalms103:2 Binecuvântează-L, suflete, pe Domnul și nu uita niciuna din binefacerile Lui!" 
Psalms103:3 El îți iartă toate fărădelegile tale, El îți vindecă toate bolile tale," 
Psalms103:4 El îți izbăvește viața din groapă, El te încununează cu bunătate și îndurare;" 
Psalms103:5 El îți satură de bunătăți bătrânețea și te face să întinerești iarăși ca vulturul. 
Psalms103:6 Domnul le face dreptate și judecată tuturor celor asupriți. 
Psalms103:7 El i-a arătat căile Sale lui Moise și lucrările Sale – copiilor lui Israel. 
Psalms103:8 Domnul este îndurător și milostiv, îndelung răbdător și bogat în bunătate." 
Psalms103:9 El nu Se ceartă fără încetare și nu ține mânia pe vecie. 
Psalms103:10 Nu ne face după păcatele noastre, nu ne pedepsește după fărădelegile noastre," 
Psalms103:11 ci, cât sunt de sus cerurile față de pământ, atât este de mare bunătatea Lui pentru cei ce se tem de El;" 
Psalms103:12 cât este de departe răsăritul de apus, atât de mult depărtează El fărădelegile noastre de la noi." 
Psalms103:13 Cum se îndură un tată de copiii lui, așa Se îndură Domnul de cei ce se tem de El." 
Psalms103:14 Căci El știe din ce suntem făcuți: Își aduce aminte că suntem țărână. 
Psalms103:15 Omul – zilele lui sunt ca iarba, și înflorește ca floarea de pe câmp!" 
Psalms103:16 Când trece un vânt peste ea, nu mai este, și locul pe care-l cuprindea n-o mai cunoaște." 
Psalms103:17 Dar bunătatea Domnului ține în veci pentru cei ce se tem de El și îndurarea Lui – pentru copiii copiilor lor," 
Psalms103:18 pentru cei ce păzesc legământul Lui și își aduc aminte de poruncile Lui, ca să le împlinească." 
Psalms103:19 Domnul Și-a așezat scaunul de domnie în ceruri, și domnia Lui stăpânește peste tot." 
Psalms103:20 Binecuvântați-L pe Domnul, îngeri ai Lui, care sunteți tari în putere, care împliniți poruncile Lui și care ascultați de glasul cuvântului Lui!" 
Psalms103:21 Binecuvântați-L pe Domnul, toate oștirile Lui, robii Lui, care faceți voia Lui!" 
Psalms103:22 Binecuvântați-L pe Domnul, toate lucrările Lui, în toate locurile stăpânirii Lui! Binecuvântează-L, suflete, pe Domnul!" 
Psalms104:1 Binecuvântează-L, suflete, pe Domnul! Doamne Dumnezeule, Tu ești nemărginit de mare! Tu ești îmbrăcat cu strălucire și măreție!" 
Psalms104:2 Te învelești cu lumina ca și cu o manta; întinzi cerurile ca un cort. 
Psalms104:3 Cu apele Îți întocmești vârful locuinței Tale; din nori Îți faci carul și umbli pe aripile vântului. 
Psalms104:4 Din vânturi Îți faci soli și din flăcări de foc – slujitori. 
Psalms104:5 Tu ai așezat pământul pe temeliile lui și niciodată nu se va clătina. 
Psalms104:6 Tu îl acoperiseși cu adâncul cum l-ai acoperi cu o haină; apele stăteau pe munți," 
Psalms104:7 dar la amenințarea Ta au fugit, la glasul tunetului Tău au luat-o la fugă," 
Psalms104:8 suindu-se pe munți și coborându-se în văi, până la locul pe care li-l hotărâseși Tu." 
Psalms104:9 Le-ai pus o margine pe care nu trebuie s-o treacă, așa încât să nu se mai întoarcă să acopere pământul." 
Psalms104:10 Tu faci să țâșnească izvoarele în văi, și ele curg printre munți." 
Psalms104:11 Tu adăpi la ele toate fiarele câmpului; în ele își potolesc setea măgarii sălbatici. 
Psalms104:12 Păsările cerului locuiesc pe marginile lor și fac să le răsune glasul printre ramuri. 
Psalms104:13 Din locașul Tău cel înalt Tu uzi munții și se satură pământul de rodul lucrărilor Tale. 
Psalms104:14 Tu faci să crească iarbă pentru vite și verdețuri pentru nevoile omului, ca pământul să dea hrană:" 
Psalms104:15 vin, care înveselește inima omului, untdelemn, care-i înfrumusețează fața, și pâine, care-i întărește inima." 
Psalms104:16 Se udă copacii Domnului, cedrii din Liban, pe care i-a sădit El." 
Psalms104:17 În ei își fac păsările cuiburi, iar cocostârcul își are locuința în chiparoși;" 
Psalms104:18 munții cei înalți sunt pentru țapii sălbatici, iar stâncile sunt adăpost pentru iepuri." 
Psalms104:19 El a făcut luna ca să arate vremurile; soarele știe când trebuie să apună. 
Psalms104:20 Tu aduci întunericul și se face noapte: atunci toate fiarele pădurilor se pun în mișcare," 
Psalms104:21 puii de lei mugesc după pradă și își cer hrana de la Dumnezeu. 
Psalms104:22 Când răsare soarele, ele fug înapoi și se culcă în vizuinile lor." 
Psalms104:23 Dar omul iese la lucrul său și la munca lui până seara. 
Psalms104:24 Cât de multe sunt lucrările Tale, Doamne! Tu pe toate le-ai făcut cu înțelepciune, și pământul este plin de făpturile Tale." 
Psalms104:25 Iată marea cea întinsă și mare: în ea se mișcă nenumărate viețuitoare mici și mari. 
Psalms104:26 Acolo, pe ea, umblă corăbiile și în ea este leviatanul acela pe care l-ai făcut să se joace în valurile ei." 
Psalms104:27 Toate aceste viețuitoare Te așteaptă ca să le dai hrana la vreme. 
Psalms104:28 Le-o dai Tu, ele o primesc; Îți deschizi Tu mâna, ele se satură de bunătățile Tale." 
Psalms104:29 Îți ascunzi Tu Fața, ele tremură; le iei Tu suflarea, ele mor și se întorc în țărâna lor." 
Psalms104:30 Îți trimiți Tu suflarea, ele sunt zidite; și înnoiești astfel fața pământului." 
Psalms104:31 În veci să țină slava Domnului! Să Se bucure Domnul de lucrările Lui! 
Psalms104:32 El privește pământul, și pământul se cutremură; atinge munții, și ei fumegă." 
Psalms104:33 Îi voi cânta Domnului cât voi trăi, Îl voi lăuda pe Dumnezeul meu cât voi fi." 
Psalms104:34 Fie-I plăcute Lui cuvintele mele! Mă bucur de Domnul. 
Psalms104:35 Să piară păcătoșii de pe pământ și cei răi să nu mai fie! Binecuvântează-L, suflete, pe Domnul! Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms105:1 Lăudați-L pe Domnul, chemați Numele Lui! Faceți cunoscute printre popoare isprăvile Lui!" 
Psalms105:2 Cântați, cântați în cinstea Lui! Vorbiți despre toate minunile Lui!" 
Psalms105:3 Făliți-vă cu Numele Lui cel sfânt! Să se bucure inima celor ce-L caută pe Domnul! 
Psalms105:4 Alergați la Domnul și la sprijinul Lui, căutați necurmat Fața Lui!" 
Psalms105:5 Aduceți-vă aminte de semnele minunate pe care le-a făcut, de minunile și de judecățile rostite de gura Lui," 
Psalms105:6 sămânță a robului Său Avraam, copii ai lui Iacov, aleșii Săi!" 
Psalms105:7 Domnul este Dumnezeul nostru: judecățile Lui se aduc la îndeplinire pe tot pământul. 
Psalms105:8 El Își aduce aminte totdeauna de legământul Lui, de făgăduințele Lui făcute pentru o mie de neamuri de om," 
Psalms105:9 de legământul pe care l-a încheiat cu Avraam și de jurământul pe care i l-a făcut lui Isaac; 
Psalms105:10 El l-a făcut lege pentru Iacov, legământ veșnic pentru Israel," 
Psalms105:11 zicând: „Ție îți voi da țara Canaanului ca moștenire care v-a căzut la sorți.” 
Psalms105:12 Pe atunci ei erau puțini la număr, foarte puțini la număr, și străini în țară;" 
Psalms105:13 mergeau de la un neam la altul și de la o împărăție la un alt popor," 
Psalms105:14 dar n-a dat voie nimănui să-i asuprească și a pedepsit împărați din pricina lor. 
Psalms105:15 „Nu vă atingeți de unșii Mei”, a zis El, „și nu le faceți rău prorocilor Mei!”" 
Psalms105:16 A chemat foametea asupra țării și a tăiat orice mijloc de trai. 
Psalms105:17 Le-a trimis înainte un om: Iosif a fost vândut ca rob. 
Psalms105:18 I-au strâns picioarele în lanțuri, l-au pus în fiare," 
Psalms105:19 până la vremea când s-a întâmplat ce vestise el și până când l-a încercat Cuvântul Domnului. 
Psalms105:20 Atunci împăratul a trimis să-i scoată lanțurile și stăpânitorul popoarelor l-a izbăvit. 
Psalms105:21 L-a pus domn peste casa lui și dregătorul tuturor averilor lui," 
Psalms105:22 ca să-i lege după plac pe domnitorii lui și să-i învețe pe bătrânii lui înțelepciunea. 
Psalms105:23 Atunci Israel a venit în Egipt și Iacov a locuit în țara lui Ham. 
Psalms105:24 Domnul Și-a înmulțit poporul foarte mult și l-a făcut mai puternic decât potrivnicii lui. 
Psalms105:25 Acestora le-a schimbat inima, până acolo că au urât poporul Lui și s-au purtat mișelește cu robii Săi." 
Psalms105:26 L-a trimis pe robul Său Moise; și pe Aaron, pe care-l alesese." 
Psalms105:27 Prin puterea Lui ei au făcut semne minunate în mijlocul lor, au făcut minuni în țara lui Ham." 
Psalms105:28 A trimis întuneric și a adus negura, ca să nu fie neascultători la Cuvântul Lui." 
Psalms105:29 Le-a prefăcut apele în sânge și a făcut să le piară toți peștii. 
Psalms105:30 Țara lor a forfotit de broaște până în odăile împăraților lor. 
Psalms105:31 El a zis și au venit muște otrăvitoare, păduchi pe tot ținutul lor." 
Psalms105:32 În loc de ploaie, le-a dat grindină și flăcări de foc în țara lor." 
Psalms105:33 Le-a bătut viile și smochinii și a sfărâmat copacii din ținutul lor. 
Psalms105:34 El a zis și au venit lăcuste, lăcuste fără număr," 
Psalms105:35 care au mâncat toată iarba din țară și au mistuit roadele de pe câmpiile lor. 
Psalms105:36 I-a lovit pe toți întâii născuți din țara lor, toată pârga puterii lor." 
Psalms105:37 A scos poporul Său cu argint și aur și niciunul n-a șovăit din semințiile Lui. 
Psalms105:38 Egiptenii s-au bucurat de plecarea lor, căci îi apucase groaza de ei." 
Psalms105:39 A întins un nor ca să-i acopere și focul ca să lumineze noaptea. 
Psalms105:40 La cererea lor a trimis prepelițe și i-a săturat cu pâine din cer. 
Psalms105:41 A deschis stânca și au curs ape, care s-au vărsat ca un râu în locurile uscate." 
Psalms105:42 Căci Și-a adus aminte de Cuvântul Lui cel sfânt și de robul Său Avraam. 
Psalms105:43 A scos poporul Său cu veselie, pe aleșii Săi în mijlocul strigătelor de bucurie." 
Psalms105:44 Le-a dat pământurile neamurilor și au pus stăpânire pe rodul muncii popoarelor," 
Psalms105:45 ca să păzească poruncile Lui și să țină legile Lui. Lăudați-L pe Domnul! 
Psalms106:1 Lăudați-L pe Domnul! Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci îndurarea Lui ține în veci!" 
Psalms106:2 Cine va putea spune isprăvile mărețe ale Domnului? Cine va putea vesti toată lauda Lui? 
Psalms106:3 Ferice de cei ce păzesc Legea, de cei ce înfăptuiesc dreptatea în orice vreme!" 
Psalms106:4 Adu-Ți aminte de mine, Doamne, în bunăvoința Ta pentru poporul Tău! Adu-Ți aminte de mine și dă-i ajutorul Tău," 
Psalms106:5 ca să văd fericirea aleșilor Tăi, să mă bucur de bucuria poporului Tău și să mă laud cu moștenirea Ta!" 
Psalms106:6 Noi am păcătuit, ca și părinții noștri, am săvârșit nelegiuirea, am făcut rău." 
Psalms106:7 Părinții noștri în Egipt n-au luat aminte la minunile Tale, nu și-au adus aminte de mulțimea îndurărilor Tale și au fost neascultători la mare, la Marea Roșie." 
Psalms106:8 Dar El i-a scăpat din pricina Numelui Lui, ca să-Și arate puterea." 
Psalms106:9 A mustrat Marea Roșie, și ea s-a uscat; și i-a trecut prin adâncuri ca printr-un pustiu." 
Psalms106:10 I-a scăpat din mâna celui ce-i ura și i-a izbăvit din mâna vrăjmașului. 
Psalms106:11 Apele i-au acoperit pe potrivnicii lor; n-a rămas unul măcar din ei. 
Psalms106:12 Atunci ei au crezut în cuvintele Lui și au cântat laudele Lui. 
Psalms106:13 Dar au uitat curând lucrările Lui și n-au așteptat împlinirea planurilor Lui," 
Psalms106:14 ci i-a apucat pofta în pustie și L-au ispitit pe Dumnezeu în pustietate. 
Psalms106:15 El le-a dat ce cereau, dar a trimis o molimă printre ei." 
Psalms106:16 În tabără au fost geloși pe Moise și pe Aaron, sfântul Domnului." 
Psalms106:17 Atunci s-a deschis pământul și l-a înghițit pe Datan și s-a închis deasupra cetei lui Abiram. 
Psalms106:18 Focul le-a aprins ceata și flacăra i-a mistuit pe cei răi. 
Psalms106:19 Au făcut un vițel în Horeb. S-au închinat înaintea unui chip turnat 
Psalms106:20 și au schimbat Slava lor pe chipul unui bou, care mănâncă iarbă." 
Psalms106:21 L-au uitat pe Dumnezeu, Mântuitorul lor, care făcuse lucruri mari în Egipt," 
Psalms106:22 minuni în țara lui Ham, semne minunate la Marea Roșie." 
Psalms106:23 Și El a vorbit să-i nimicească, dar Moise, alesul Său, a stat la mijloc înaintea Lui, ca să-L abată de la mânia Lui și să-L oprească să-i nimicească." 
Psalms106:24 Ei au nesocotit țara desfătărilor; n-au crezut în cuvântul Domnului," 
Psalms106:25 ci au cârtit în corturile lor și n-au ascultat de glasul Lui. 
Psalms106:26 Atunci El a ridicat mâna și a jurat că-i va face să cadă în pustie," 
Psalms106:27 că le va doborî sămânța printre neamuri și-i va împrăștia în mijlocul țărilor. 
Psalms106:28 Ei s-au alipit de Baal-Peor și au mâncat vite jertfite morților. 
Psalms106:29 L-au mâniat astfel pe Domnul prin faptele lor, și o urgie a izbucnit între ei." 
Psalms106:30 Dar Fineas s-a sculat și a făcut judecată și, astfel, urgia s-a oprit." 
Psalms106:31 Lucrul acesta i-a fost socotit ca o stare de neprihănire din neam în neam, pe vecie." 
Psalms106:32 Ei L-au mâniat pe Domnul la apele Meriba, și Moise a fost pedepsit din pricina lor." 
Psalms106:33 Căci s-au răzvrătit împotriva Duhului Lui, și Moise a vorbit în chip ușuratic cu buzele." 
Psalms106:34 Ei n-au nimicit popoarele pe care le poruncise Domnul să le nimicească," 
Psalms106:35 ci s-au amestecat cu neamurile și au învățat faptele lor," 
Psalms106:36 au slujit idolilor lor, care au fost o cursă pentru ei." 
Psalms106:37 Și-au jertfit fiii și fiicele la idoli," 
Psalms106:38 au vărsat sânge nevinovat, sângele fiilor și al fiicelor lor, pe care i-au jertfit idolilor din Canaan, și țara a fost spurcată astfel prin omoruri." 
Psalms106:39 S-au spurcat prin faptele lor, s-au desfrânat prin faptele lor." 
Psalms106:40 Atunci Domnul S-a aprins de mânie împotriva poporului Său și a urât moștenirea Lui. 
Psalms106:41 I-a dat în mâinile neamurilor, cei ce îi urau au stăpânit peste ei," 
Psalms106:42 vrăjmașii lor i-au asuprit, și au fost smeriți sub puterea lor." 
Psalms106:43 El de mai multe ori i-a izbăvit, dar ei s-au arătat neascultători în planurile lor și au ajuns nenorociți prin nelegiuirea lor." 
Psalms106:44 Dar El le-a văzut strâmtorarea când le-a auzit strigătele. 
Psalms106:45 Și-a adus aminte de legământul Său și a avut milă de ei, după bunătatea Lui cea mare:" 
Psalms106:46 a stârnit pentru ei mila tuturor celor ce-i țineau prinși de război. 
Psalms106:47 Scapă-ne, Doamne, Dumnezeul nostru, și strânge-ne din mijlocul neamurilor, ca să lăudăm Numele Tău cel sfânt și să ne fălim cu lauda Ta!" 
Psalms106:48 Binecuvântat să fie Domnul, Dumnezeul lui Israel, din veșnicie în veșnicie! Și tot poporul să zică: „Amin!” Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms107:1 „Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci în veac ține îndurarea Lui!”" 
Psalms107:2 Așa să zică cei răscumpărați de Domnul, pe care i-a izbăvit El din mâna vrăjmașului" 
Psalms107:3 și pe care i-a strâns din toate țările: de la răsărit și de la apus, de la miazănoapte și de la mare." 
Psalms107:4 Ei pribegeau prin pustie, umblau pe căi neumblate și nu găseau nicio cetate unde să poată locui." 
Psalms107:5 Sufereau de foame și de sete; le tânjea sufletul în ei. 
Psalms107:6 Atunci, în strâmtorarea lor, au strigat către Domnul, și El i-a izbăvit din necazurile lor;" 
Psalms107:7 i-a călăuzit pe drumul cel drept, ca să ajungă într-o cetate de locuit." 
Psalms107:8 O, de L-ar lăuda oamenii pe Domnul pentru bunătatea Lui și pentru minunile Lui față de fiii oamenilor!" 
Psalms107:9 Căci El a potolit setea sufletului însetat și a umplut de bunătăți sufletul flămând. 
Psalms107:10 Cei ce ședeau în întuneric și în umbra morții trăiau legați în ticăloșie și în fiare," 
Psalms107:11 pentru că se răzvrătiseră împotriva cuvintelor lui Dumnezeu, pentru că nesocotiseră sfatul Celui Preaînalt." 
Psalms107:12 El le-a smerit inima prin suferință: au căzut, și nimeni nu i-a ajutat." 
Psalms107:13 Atunci, în strâmtorarea lor, au strigat către Domnul, și El i-a izbăvit din necazurile lor." 
Psalms107:14 I-a scos din întuneric și din umbra morții și le-a rupt legăturile. 
Psalms107:15 O, de L-ar lăuda oamenii pe Domnul pentru bunătatea Lui și pentru minunile Lui față de fiii oamenilor!" 
Psalms107:16 Căci El a sfărâmat porți de aramă și a rupt zăvoare de fier. 
Psalms107:17 Nebunii, prin purtarea lor vinovată și prin nelegiuirile lor, ajunseseră nenorociți." 
Psalms107:18 Sufletul lor se dezgustase de orice hrană și erau lângă porțile morții. 
Psalms107:19 Atunci, în strâmtorarea lor, au strigat către Domnul, și El i-a izbăvit din necazurile lor;" 
Psalms107:20 a trimis cuvântul Său și i-a tămăduit, și i-a scăpat de groapă." 
Psalms107:21 O, de L-ar lăuda oamenii pe Domnul pentru bunătatea Lui și pentru minunile Lui față de fiii oamenilor!" 
Psalms107:22 Să-I aducă jertfe de mulțumire și să vestească lucrările Lui cu strigăte de bucurie. 
Psalms107:23 Cei ce se coborâseră pe mare în corăbii și făceau negoț pe apele cele mari," 
Psalms107:24 aceia au văzut lucrările Domnului și minunile Lui în mijlocul adâncului. 
Psalms107:25 El a zis și a pus să sufle furtuna, care a ridicat valurile mării." 
Psalms107:26 Se suiau spre ceruri, se coborau în adânc; sufletul le era pierdut în fața primejdiei." 
Psalms107:27 Apucați de amețeală, se clătinau ca un om beat și zadarnică le era toată iscusința." 
Psalms107:28 Atunci, în strâmtorarea lor, au strigat către Domnul, și El i-a izbăvit din necazurile lor." 
Psalms107:29 A oprit furtuna, a adus liniștea, și valurile s-au potolit." 
Psalms107:30 Ei s-au bucurat că valurile s-au liniștit și Domnul i-a dus în limanul dorit. 
Psalms107:31 O, de L-ar lăuda oamenii pe Domnul pentru bunătatea Lui și pentru minunile Lui față de fiii oamenilor!" 
Psalms107:32 Să-L înalțe în adunarea poporului și să-L laude în adunarea bătrânilor! 
Psalms107:33 El preface râurile în pustiu și izvoarele de apă – în pământ uscat," 
Psalms107:34 țara roditoare – în țară sărată, din pricina răutății locuitorilor ei." 
Psalms107:35 Tot El preface pustiul în iaz și pământul uscat – în izvoare de ape. 
Psalms107:36 Îi așază acolo pe cei flămânzi, și ei întemeiază o cetate ca să locuiască în ea;" 
Psalms107:37 însămânțează ogoare, sădesc vii și le culeg roadele." 
Psalms107:38 El îi binecuvântează și se înmulțesc nespus și nu le împuținează vitele. 
Psalms107:39 Dacă sunt împuținați și apăsați prin asuprire, nenorocire și suferință," 
Psalms107:40 El varsă disprețul peste cei mari și-i face să pribegească prin pustiuri fără drum," 
Psalms107:41 dar îl ridică pe cel lipsit, îl izbăvește pe cel nevoiaș și înmulțește familiile ca pe niște turme." 
Psalms107:42 Oamenii fără prihană văd lucrul acesta și se bucură, și orice nelegiuire își închide gura." 
Psalms107:43 Cine este înțelept să ia seama la aceste lucruri și să fie cu luare aminte la bunătățile Domnului! 
Psalms108:1 Gata îmi este inima să cânte, Dumnezeule! Voi cânta, voi suna din instrumentele mele; aceasta este slava mea!" 
Psalms108:2 Deșteptați-vă, alăută și harfă! Mă voi trezi în zori de zi." 
Psalms108:3 Te voi lăuda printre popoare, Doamne, Te voi cânta printre neamuri." 
Psalms108:4 Căci mare este bunătatea Ta și se înalță mai presus de ceruri, iar credincioșia Ta – până la nori." 
Psalms108:5 Înalță-Te peste ceruri, Dumnezeule, și fie slava Ta peste tot pământul!" 
Psalms108:6 Pentru ca preaiubiții Tăi să fie izbăviți, scapă-ne prin dreapta Ta și ascultă-ne!" 
Psalms108:7 Dumnezeu a vorbit în sfințenia Lui: „Voi birui, voi împărți Sihemul, voi măsura valea Sucot." 
Psalms108:8 Al Meu este Galaadul, al Meu – Manase; Efraim este întăritura capului Meu și Iuda – toiagul Meu de cârmuire;" 
Psalms108:9 Moab este ligheanul în care Mă spăl; Îmi arunc încălțămintea asupra Edomului; strig de bucurie asupra țării filistenilor.” 
Psalms108:10 Cine mă va duce în cetatea întărită? Cine mă va duce la Edom? 
Psalms108:11 Oare nu Tu, Dumnezeule, care ne-ai lepădat și care nu vrei să mai ieși, Dumnezeule, cu oștirile noastre?" 
Psalms108:12 Dă-ne ajutor în necaz, căci zadarnic este ajutorul omului!" 
Psalms108:13 Cu Dumnezeu vom face mari isprăvi; El îi va zdrobi pe vrăjmașii noștri. 
Psalms109:1 Dumnezeul laudei mele, nu tăcea," 
Psalms109:2 căci potrivnicii au deschis împotriva mea o gură rea și înșelătoare, îmi vorbesc cu o limbă mincinoasă," 
Psalms109:3 mă înconjoară cu cuvântări pline de ură și se războiesc cu mine fără temei! 
Psalms109:4 Pe când eu îi iubesc, ei îmi sunt potrivnici; dar eu alerg la rugăciune." 
Psalms109:5 Ei îmi întorc rău pentru bine și ură pentru dragostea mea. 
Psalms109:6 Pe vrăjmașul meu pune-l sub stăpânirea unui om rău și un pârâș să stea la dreapta lui! 
Psalms109:7 Când va fi judecat, să fie găsit vinovat, și rugăciunea lui să treacă drept un păcat!" 
Psalms109:8 Puține să-i fie zilele la număr și slujba să i-o ia altul! 
Psalms109:9 Să-i rămână copiii orfani și nevasta văduvă! 
Psalms109:10 Copiii lui să umble fără niciun căpătâi și să cerșească, să-și caute pâinea departe de locuința lor dărâmată!" 
Psalms109:11 Cel ce l-a împrumutat să-i pună mâna pe tot ce are și străinii să-i jefuiască rodul muncii lui! 
Psalms109:12 Nimeni să nu mai țină la el și nimeni să nu aibă milă de orfanii lui! 
Psalms109:13 Urmașii lui să fie nimiciți și să li se stingă numele în neamul următor! 
Psalms109:14 Nelegiuirea părinților săi să rămână ca aducere aminte înaintea Domnului și să nu se șteargă păcatul mamei lui! 
Psalms109:15 Domnul să-i aibă totdeauna înaintea ochilor, ca să le șteargă pomenirea de pe pământ," 
Psalms109:16 pentru că nu și-a adus aminte să facă îndurare, pentru că i-a prigonit pe cel nenorocit și pe cel lipsit, până acolo încât să-l omoare pe omul cu inima zdrobită!" 
Psalms109:17 Îi plăcea blestemul: să cadă asupra lui! Nu-i plăcea binecuvântarea: să se îndepărteze de el! 
Psalms109:18 Se îmbracă cu blestemul cum se îmbracă cu haina lui, pătrunde ca apa înăuntrul lui, ca untdelemnul în oase!" 
Psalms109:19 De aceea să-i slujească de veșmânt ca să se acopere, de cingătoare cu care să fie totdeauna încins!" 
Psalms109:20 Aceasta să fie, din partea Domnului, plata vrăjmașilor mei și a celor ce vorbesc cu răutate de mine!" 
Psalms109:21 Iar Tu, Doamne Dumnezeule, lucrează pentru mine din pricina Numelui Tău, căci mare este bunătatea Ta; izbăvește-mă!" 
Psalms109:22 Sunt nenorocit și lipsit și îmi e rănită inima înăuntrul meu. 
Psalms109:23 Pier ca umbra gata să treacă, sunt izgonit ca o lăcustă." 
Psalms109:24 Mi-au slăbit genunchii de post și mi s-a sleit trupul de slăbiciune. 
Psalms109:25 Am ajuns de ocara lor; când mă privesc ei, dau din cap." 
Psalms109:26 Ajută-mă, Doamne, Dumnezeul meu! Scapă-mă prin bunătatea Ta!" 
Psalms109:27 Și să știe că mâna Ta, că Tu, Doamne, ai făcut lucrul acesta!" 
Psalms109:28 Măcar că ei blestemă, Tu binecuvântează; măcar că se ridică ei împotriva mea, vor fi înfruntați, iar robul Tău se va bucura." 
Psalms109:29 Potrivnicii mei să se îmbrace cu ocara, să se acopere cu rușinea lor cum se acoperă cu o manta!" 
Psalms109:30 Îl voi lăuda foarte mult cu gura mea pe Domnul, Îl voi mări în mijlocul mulțimii," 
Psalms109:31 căci El stă la dreapta săracului, ca să-l izbăvească de cei ce-l osândesc." 
Psalms110:1 Domnul I-a zis Domnului meu: „Șezi la dreapta Mea până îi voi pune pe vrăjmașii Tăi sub picioarele Tale!” 
Psalms110:2 Domnul va întinde din Sion toiagul de cârmuire al puterii Tale, zicând: „Stăpânește în mijlocul vrăjmașilor Tăi!”" 
Psalms110:3 Poporul Tău este plin de înflăcărare când Îți aduni oștirea; cu podoabe sfinte, ca din sânul zorilor, vine tineretul Tău la Tine, ca roua." 
Psalms110:4 Domnul a jurat și nu-I va părea rău: „Tu ești preot în veac, în felul lui Melhisedec.”" 
Psalms110:5 Domnul, de la dreapta Ta, îi zdrobește pe împărați în ziua mâniei Lui." 
Psalms110:6 El face dreptate printre neamuri: totul este plin de trupuri moarte; El zdrobește capete pe toată întinderea țării. 
Psalms110:7 El bea din pârâu în timpul mersului, de aceea Își înalță capul." 
Psalms111:1 Lăudați-L pe Domnul! Îl voi lăuda pe Domnul din toată inima mea, în tovărășia oamenilor fără prihană și în adunare." 
Psalms111:2 Mari sunt lucrările Domnului, cercetate de toți cei ce le iubesc!" 
Psalms111:3 Strălucire și măreție este lucrarea Lui, și dreptatea Lui ține în veci!" 
Psalms111:4 El a lăsat o aducere aminte a minunilor Lui; Domnul este îndurător și milostiv. 
Psalms111:5 El le-a dat hrană celor ce se tem de El; El Își aduce pururea aminte de legământul Lui. 
Psalms111:6 El i-a arătat poporului Său puterea lucrărilor Lui, căci i-a dat moștenirea neamurilor." 
Psalms111:7 Lucrările mâinilor Lui sunt credincioșie și dreptate; toate poruncile Lui sunt adevărate," 
Psalms111:8 întărite pentru veșnicie, făcute cu credincioșie și neprihănire." 
Psalms111:9 I-a trimis poporului Său izbăvirea, a așezat legământul Său în veci; Numele Lui este sfânt și înfricoșător." 
Psalms111:10 Frica de Domnul este începutul înțelepciunii; toți cei ce o păzesc au o minte sănătoasă, și slava Lui ține în veci." 
Psalms112:1 Lăudați-L pe Domnul! Ferice de omul care se teme de Domnul și care are o mare plăcere pentru poruncile Lui! 
Psalms112:2 Sămânța lui va fi puternică pe pământ; neamul oamenilor fără prihană va fi binecuvântat. 
Psalms112:3 El are în casă bogăție și belșug, și neprihănirea lui dăinuie în veci." 
Psalms112:4 Celui fără prihană îi răsare o lumină în întuneric, el este milostiv, îndurător și drept." 
Psalms112:5 Ce bine-i merge omului care își face milă și îl împrumută pe altul și care își rânduiește faptele după dreptate! 
Psalms112:6 Căci el nu se clatină niciodată; pomenirea celui neprihănit ține în veci. 
Psalms112:7 El nu se teme de vești rele, ci inima lui este tare, încrezătoare în Domnul." 
Psalms112:8 Inima îi este mângâiată, n-are nicio teamă, până ce își vede împlinită dorința față de potrivnicii lui." 
Psalms112:9 El este darnic, le dă celor lipsiți; milostenia lui ține în veci; capul i se înalță cu slavă." 
Psalms112:10 Cel rău vede lucrul acesta și se mânie, scrâșnește din dinți și se topește. Poftele celor răi rămân neîmplinite." 
Psalms113:1 Lăudați-L pe Domnul! Robii Domnului, lăudați, lăudați Numele Domnului!" 
Psalms113:2 Fie Numele Domnului binecuvântat de acum și până în veac! 
Psalms113:3 De la răsăritul soarelui până la apusul lui, fie Numele Domnului lăudat!" 
Psalms113:4 Domnul este înălțat mai presus de toate neamurile, slava Lui este mai presus de ceruri." 
Psalms113:5 Cine este ca Domnul, Dumnezeul nostru, care locuiește atât de sus?" 
Psalms113:6 El Își pleacă privirile să vadă ce se face în ceruri și pe pământ. 
Psalms113:7 El îl ridică pe sărac din țărână, îl înalță pe cel lipsit din gunoi," 
Psalms113:8 ca să-i facă să șadă împreună cu cei mari: cu mai-marii poporului Său. 
Psalms113:9 El îi dă o casă celei ce era stearpă, face din ea o mamă veselă în mijlocul copiilor ei. Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms114:1 Când a ieșit Israel din Egipt, când a plecat casa lui Iacov de la un popor străin," 
Psalms114:2 Iuda a ajuns locașul Lui cel sfânt, și Israel – stăpânirea Lui." 
Psalms114:3 Marea a văzut lucrul acesta și a fugit, Iordanul s-a întors înapoi," 
Psalms114:4 munții au sărit ca niște berbeci, și dealurile – ca niște miei." 
Psalms114:5 Ce ai tu, mare, de fugi și tu, Iordanule, de te întorci înapoi?" 
Psalms114:6 Ce aveți, munților, de săltați ca niște berbeci și voi, dealurilor, ca niște miei?" 
Psalms114:7 Da, cutremură-te, pământule, înaintea Domnului, înaintea Dumnezeului lui Iacov," 
Psalms114:8 care preface stânca în iaz și cremenea în izvor de ape! 
Psalms115:1 Nu nouă, Doamne, nu nouă, ci Numelui Tău dă slavă pentru bunătatea Ta, pentru credincioșia Ta!" 
Psalms115:2 Pentru ce să zică neamurile: „Unde este Dumnezeul lor?” 
Psalms115:3 Dumnezeul nostru este în cer, El face tot ce vrea." 
Psalms115:4 Idolii lor sunt argint și aur, făcuți de mâini omenești." 
Psalms115:5 Au gură, dar nu vorbesc; au ochi, dar nu văd;" 
Psalms115:6 au urechi, dar n-aud; au nas, dar nu miros;" 
Psalms115:7 au mâini, dar nu pipăie; picioare, dar nu merg; nu scot niciun sunet din gâtlejul lor." 
Psalms115:8 Ca ei sunt cei ce-i fac, toți cei ce se încred în ei." 
Psalms115:9 Israele, încrede-te în Domnul! El este ajutorul și scutul lor." 
Psalms115:10 Casă a lui Aaron, încrede-te în Domnul! El este ajutorul și scutul lor." 
Psalms115:11 Cei ce vă temeți de Domnul, încredeți-vă în Domnul! El este ajutorul și scutul lor." 
Psalms115:12 Domnul Și-aduce aminte de noi. El va binecuvânta: va binecuvânta casa lui Israel, va binecuvânta casa lui Aaron," 
Psalms115:13 îi va binecuvânta pe cei ce se tem de Domnul, pe cei mici și pe cei mari." 
Psalms115:14 Domnul să vă înmulțească tot mai mult, pe voi și pe copiii voștri!" 
Psalms115:15 Fiți binecuvântați de Domnul, care a făcut cerurile și pământul!" 
Psalms115:16 Cerurile sunt ale Domnului, dar pământul li l-a dat fiilor oamenilor." 
Psalms115:17 Nu morții Îl laudă pe Domnul și nici vreunul din cei ce se coboară în locul tăcerii," 
Psalms115:18 ci noi, noi Îl vom binecuvânta pe Domnul, de acum și până în veac. Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms116:1 Îl iubesc pe Domnul, căci El aude glasul meu, cererile mele." 
Psalms116:2 Da, El Și-a plecat urechea spre mine, de aceea-L voi chema toată viața mea." 
Psalms116:3 Mă înfășuraseră legăturile morții și m-apucaseră sudorile mormântului; eram pradă necazului și durerii," 
Psalms116:4 dar am chemat Numele Domnului și am zis: „Doamne, mântuiește-mi sufletul!”" 
Psalms116:5 Domnul este milostiv și drept și Dumnezeul nostru este plin de îndurare. 
Psalms116:6 Domnul îi păzește pe cei fără răutate: eram nenorocit de tot, dar El m-a mântuit." 
Psalms116:7 Întoarce-te, suflete, la odihna ta, căci Domnul ți-a făcut bine!" 
Psalms116:8 Da, Tu mi-ai izbăvit sufletul de la moarte, ochii din lacrimi și picioarele de cădere." 
Psalms116:9 Voi umbla înaintea Domnului pe pământul celor vii. 
Psalms116:10 Aveam dreptate când ziceam: „Sunt foarte nenorocit.” 
Psalms116:11 În neliniștea mea, ziceam: „Orice om este înșelător.”" 
Psalms116:12 Cum Îi voi răsplăti Domnului toate binefacerile Lui față de mine? 
Psalms116:13 Voi înălța paharul izbăvirilor și voi chema Numele Domnului; 
Psalms116:14 îmi voi împlini juruințele făcute Domnului, în fața întregului Său popor." 
Psalms116:15 Scumpă este înaintea Domnului moartea celor iubiți de El. 
Psalms116:16 Ascultă-mă, Doamne, căci sunt robul Tău: robul Tău, fiul roabei Tale, și Tu mi-ai desfăcut legăturile!" 
Psalms116:17 Îți voi aduce o jertfă de mulțumire și voi chema Numele Domnului; 
Psalms116:18 îmi voi împlini juruințele făcute Domnului, în fața întregului Său popor," 
Psalms116:19 în curțile Casei Domnului, în mijlocul tău, Ierusalime! Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms117:1 Lăudați-L pe Domnul, toate neamurile, lăudați-L, toate popoarele!" 
Psalms117:2 Căci mare este bunătatea Lui față de noi, și credincioșia Lui ține în veci. Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms118:1 Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms118:2 Să zică Israel: „Căci în veac ține îndurarea Lui!” 
Psalms118:3 Casa lui Aaron să zică: „Căci în veac ține îndurarea Lui!” 
Psalms118:4 Cei ce se tem de Domnul să zică: „Căci în veac ține îndurarea Lui!” 
Psalms118:5 În mijlocul strâmtorării, L-am chemat pe Domnul: Domnul m-a ascultat și m-a scos la larg." 
Psalms118:6 Domnul este de partea mea, nu mă tem de nimic: ce pot să-mi facă niște oameni?" 
Psalms118:7 Domnul este ajutorul meu și mă bucur când îmi văd împlinită dorința față de vrăjmașii mei. 
Psalms118:8 Mai bine este să cauți adăpost în Domnul decât să te încrezi în om; 
Psalms118:9 mai bine să cauți adăpost în Domnul decât să te încrezi în cei mari. 
Psalms118:10 Toate neamurile mă înconjurau: în Numele Domnului le tai în bucăți. 
Psalms118:11 Mă înconjurau, m-au împresurat, dar în Numele Domnului le tai în bucăți." 
Psalms118:12 M-au înconjurat ca niște albine, se sting ca un foc de spini; în Numele Domnului le tai în bucăți." 
Psalms118:13 Tu mă împingeai ca să mă faci să cad, dar Domnul m-a ajutat." 
Psalms118:14 Domnul este tăria mea și pricina laudelor mele; El m-a mântuit. 
Psalms118:15 Strigăte de biruință și de mântuire se înalță în corturile celor neprihăniți: dreapta Domnului câștigă biruința. 
Psalms118:16 Dreapta Domnului se înalță; dreapta Domnului câștigă biruința. 
Psalms118:17 Nu voi muri, ci voi trăi și voi povesti lucrările Domnului." 
Psalms118:18 Domnul m-a pedepsit, da, dar nu m-a dat pradă morții." 
Psalms118:19 Deschideți-mi porțile neprihănirii, ca să intru și să-L laud pe Domnul!" 
Psalms118:20 Iată poarta Domnului: pe ea intră cei neprihăniți. 
Psalms118:21 Te laud pentru că m-ai ascultat, pentru că m-ai mântuit!" 
Psalms118:22 Piatra pe care au lepădat-o zidarii a ajuns să fie pusă în capul unghiului clădirii. 
Psalms118:23 Domnul a făcut lucrul acesta, și este o minunăție înaintea ochilor noștri." 
Psalms118:24 Aceasta este ziua pe care a făcut-o Domnul: să ne bucurăm și să ne veselim în ea! 
Psalms118:25 Doamne, ajută! Doamne, dă izbândă!" 
Psalms118:26 Binecuvântat să fie cel ce vine în Numele Domnului! Vă binecuvântăm din Casa Domnului. 
Psalms118:27 Domnul este Dumnezeu și ne luminează. Legați cu funii vita pentru jertfă și aduceți-o până la coarnele altarului! 
Psalms118:28 Tu ești Dumnezeul meu, și eu Te voi lăuda, Dumnezeule, Te voi preamări." 
Psalms118:29 Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms119:1 Ferice de cei fără prihană în calea lor, care umblă întotdeauna după Legea Domnului!" 
Psalms119:2 Ferice de cei ce păzesc poruncile Lui, care-L caută din toată inima lor," 
Psalms119:3 care nu săvârșesc nicio nelegiuire și umblă în căile Lui! 
Psalms119:4 Tu ai dat poruncile Tale ca să fie păzite cu sfințenie. 
Psalms119:5 O, de ar ținti căile mele la păzirea orânduirilor Tale!" 
Psalms119:6 Atunci nu voi roși de rușine la vederea tuturor poruncilor Tale. 
Psalms119:7 Te voi lăuda cu o inimă neprihănită când voi învăța legile dreptății Tale. 
Psalms119:8 Vreau să păzesc orânduirile Tale: nu mă părăsi de tot! 
Psalms119:9 Cum își va ține tânărul curată cărarea? Îndreptându-se după Cuvântul Tău. 
Psalms119:10 Te caut din toată inima mea; nu mă lăsa să mă abat de la poruncile Tale! 
Psalms119:11 Strâng Cuvântul Tău în inima mea, ca să nu păcătuiesc împotriva Ta." 
Psalms119:12 Binecuvântat să fii Tu, Doamne! Învață-mă orânduirile Tale!" 
Psalms119:13 Cu buzele mele vestesc toate hotărârile gurii Tale. 
Psalms119:14 Când urmez învățăturile Tale, mă bucur de parc-aș avea toate comorile." 
Psalms119:15 Mă gândesc adânc la poruncile Tale și cărările Tale le am sub ochi. 
Psalms119:16 Mă desfăt în orânduirile Tale și nu uit Cuvântul Tău. 
Psalms119:17 Fă-i bine robului Tău, ca să trăiesc și să păzesc Cuvântul Tău!" 
Psalms119:18 Deschide-mi ochii, ca să văd lucrurile minunate ale Legii Tale!" 
Psalms119:19 Sunt un străin pe pământ: nu-mi ascunde poruncile Tale! 
Psalms119:20 Totdeauna mi se topește sufletul de dor după legile Tale. 
Psalms119:21 Tu îi mustri pe cei îngâmfați, pe blestemații aceștia care se rătăcesc de la poruncile Tale." 
Psalms119:22 Ridică de peste mine ocara și disprețul, căci păzesc învățăturile Tale!" 
Psalms119:23 Să tot stea voievozii și să vorbească împotriva mea: robul Tău cugetă adânc la orânduirile Tale. 
Psalms119:24 Învățăturile Tale sunt desfătarea mea și sfătuitorii mei. 
Psalms119:25 Sufletul meu este lipit de țărână: înviorează-mă după făgăduința Ta! 
Psalms119:26 Eu îmi istorisesc căile, și Tu mă asculți; învață-mă orânduirile Tale!" 
Psalms119:27 Fă-mă să pricep calea poruncilor Tale, și voi cugeta la lucrurile Tale cele minunate!" 
Psalms119:28 Îmi plânge sufletul de durere: ridică-mă, după cuvântul Tău!" 
Psalms119:29 Îndepărtează-mă de calea necredincioșiei către Tine și dă-mi îndurarea Ta, ca să urmez Legea Ta!" 
Psalms119:30 Aleg calea adevărului, pun legile Tale sub ochii mei." 
Psalms119:31 Mă țin de învățăturile Tale, Doamne, nu mă lăsa de rușine!" 
Psalms119:32 Alerg pe calea poruncilor Tale, căci îmi scoți inima la larg." 
Psalms119:33 Învață-mă, Doamne, calea orânduirilor Tale, ca s-o țin până la sfârșit!" 
Psalms119:34 Dă-mi pricepere, ca să păzesc Legea Ta și s-o țin din toată inima mea!" 
Psalms119:35 Povățuiește-mă pe cărarea poruncilor Tale, căci îmi place de ea!" 
Psalms119:36 Pleacă-mi inima spre învățăturile Tale, și nu spre câștig!" 
Psalms119:37 Abate-mi ochii de la vederea lucrurilor deșarte, înviorează-mă în calea Ta!" 
Psalms119:38 Împlinește-Ți făgăduința față de robul Tău, făgăduința făcută pentru cei ce se tem de Tine!" 
Psalms119:39 Îndepărtează de la mine ocara de care mă tem, căci judecățile Tale sunt pline de bunătate." 
Psalms119:40 Iată, doresc să împlinesc poruncile Tale: fă-mă să trăiesc în neprihănirea cerută de Tine!" 
Psalms119:41 Să vină, Doamne, îndurarea Ta peste mine, mântuirea Ta, după făgăduința Ta!" 
Psalms119:42 Și atunci îi voi putea răspunde celui ce mă batjocorește, căci mă încred în cuvântul Tău." 
Psalms119:43 Nu lua de tot din gura mea cuvântul adevărului, căci nădăjduiesc în judecățile Tale!" 
Psalms119:44 Voi păzi Legea Ta necurmat, totdeauna și pe vecie." 
Psalms119:45 Voi umbla în loc larg, căci caut poruncile Tale." 
Psalms119:46 Voi vorbi despre învățăturile Tale înaintea împăraților și nu-mi va roși obrazul. 
Psalms119:47 Mă desfăt în poruncile Tale, căci le iubesc." 
Psalms119:48 Îmi întind mâinile spre poruncile Tale, pe care le iubesc, și vreau să mă gândesc adânc la orânduirile Tale." 
Psalms119:49 Adu-Ți aminte de făgăduința dată robului Tău, în care m-ai făcut să-mi pun nădejdea!" 
Psalms119:50 Aceasta este mângâierea mea în necazul meu: că făgăduința Ta îmi dă iarăși viață. 
Psalms119:51 Niște îngâmfați mi-aruncă batjocuri, totuși eu nu mă abat de la Legea Ta." 
Psalms119:52 Mă gândesc la judecățile Tale de odinioară, Doamne, și mă mângâi." 
Psalms119:53 M-apucă o mânie aprinsă la vederea celor răi, care părăsesc Legea Ta." 
Psalms119:54 Orânduirile Tale sunt prilejul cântărilor mele în casa pribegiei mele. 
Psalms119:55 Noaptea îmi aduc aminte de Numele Tău, Doamne, și păzesc Legea Ta." 
Psalms119:56 Așa mi se cuvine, căci păzesc poruncile Tale." 
Psalms119:57 Partea mea, Doamne, o spun, este să păzesc cuvintele Tale." 
Psalms119:58 Te rog din toată inima mea: ai milă de mine, după făgăduința Ta!" 
Psalms119:59 Mă gândesc la căile mele și îmi îndrept picioarele spre învățăturile Tale. 
Psalms119:60 Mă grăbesc și nu preget să păzesc poruncile Tale. 
Psalms119:61 Cursele celor răi mă înconjoară, dar nu uit Legea Ta." 
Psalms119:62 Mă scol la miezul nopții să Te laud pentru judecățile Tale cele drepte. 
Psalms119:63 Sunt prieten cu toți cei ce se tem de Tine și cu cei ce păzesc poruncile Tale. 
Psalms119:64 Pământul, Doamne, este plin de bunătatea Ta; învață-mă orânduirile Tale!" 
Psalms119:65 Tu îi faci bine robului Tău, Doamne, după făgăduința Ta." 
Psalms119:66 Învață-mă să am înțelegere și pricepere, căci cred în poruncile Tale!" 
Psalms119:67 Până ce am fost smerit, rătăceam, dar acum păzesc Cuvântul Tău." 
Psalms119:68 Tu ești bun și binefăcător: învață-mă orânduirile Tale! 
Psalms119:69 Niște îngâmfați urzesc neadevăruri împotriva mea, dar eu păzesc din toată inima mea poruncile Tale." 
Psalms119:70 Inima lor este nesimțitoare ca grăsimea, dar eu mă desfăt în Legea Ta." 
Psalms119:71 Este spre binele meu că m-ai smerit, ca să învăț orânduirile Tale." 
Psalms119:72 Mai mult prețuiește pentru mine Legea gurii Tale decât o mie de lucruri de aur și de argint. 
Psalms119:73 Mâinile Tale m-au făcut și m-au întocmit; dă-mi pricepere, ca să învăț poruncile Tale!" 
Psalms119:74 Cei ce se tem de Tine mă văd și se bucură, căci nădăjduiesc în făgăduințele Tale." 
Psalms119:75 Știu, Doamne, că judecățile Tale sunt drepte: din credincioșie m-ai smerit." 
Psalms119:76 Fă ca bunătatea Ta să-mi fie mângâierea, cum i-ai făgăduit robului Tău!" 
Psalms119:77 Să vină peste mine îndurările Tale, ca să trăiesc, căci Legea Ta este desfătarea mea!" 
Psalms119:78 Să fie înfruntați îngâmfații care mă asupresc fără temei, căci eu mă gândesc adânc la poruncile Tale!" 
Psalms119:79 Să se întoarcă la mine cei ce se tem de Tine și cei ce cunosc învățăturile Tale! 
Psalms119:80 Inima să-mi fie neîmpărțită în orânduirile Tale, ca să nu fiu dat de rușine!" 
Psalms119:81 Îmi tânjește sufletul după mântuirea Ta: nădăjduiesc în făgăduința Ta. 
Psalms119:82 Mi se topesc ochii după făgăduința Ta și zic: „Când mă vei mângâia?” 
Psalms119:83 Căci am ajuns ca un burduf pus în fum; totuși nu uit orânduirile Tale. 
Psalms119:84 Care este numărul zilelor robului Tău? Când îi vei pedepsi pe cei ce mă prigonesc? 
Psalms119:85 Niște îngâmfați sapă gropi înaintea mea; nu lucrează după Legea Ta. 
Psalms119:86 Toate poruncile Tale nu sunt decât credincioșie; ei mă prigonesc fără temei: ajută-mă! 
Psalms119:87 Gata-gata să mă doboare și să mă prăpădească, dar eu nu părăsesc poruncile Tale." 
Psalms119:88 Înviorează-mă după bunătatea Ta, ca să păzesc învățăturile gurii Tale!" 
Psalms119:89 Cuvântul Tău, Doamne, dăinuie în veci în ceruri." 
Psalms119:90 Credincioșia Ta ține din neam în neam; Tu ai întemeiat pământul, și el rămâne tare." 
Psalms119:91 După legile Tale stă în picioare totul astăzi, căci toate lucrurile Îți sunt supuse." 
Psalms119:92 Dacă n-ar fi fost Legea Ta desfătarea mea, aș fi pierit în ticăloșia mea." 
Psalms119:93 Niciodată nu voi uita poruncile Tale, căci prin ele mă înviorezi." 
Psalms119:94 Al Tău sunt: mântuiește-mă, căci caut poruncile Tale!" 
Psalms119:95 Niște răi mă așteaptă ca să mă piardă, dar eu iau aminte la învățăturile Tale." 
Psalms119:96 Văd că tot ce este desăvârșit are margini, poruncile Tale însă sunt fără margini." 
Psalms119:97 Cât de mult iubesc Legea Ta! Toată ziua mă gândesc la ea. 
Psalms119:98 Poruncile Tale mă fac mai înțelept decât vrăjmașii mei, căci totdeauna le am cu mine." 
Psalms119:99 Sunt mai învățat decât toți învățătorii mei, căci mă gândesc la învățăturile Tale." 
Psalms119:100 Am mai multă pricepere decât bătrânii, căci păzesc poruncile Tale." 
Psalms119:101 Îmi țin piciorul departe de orice drum rău, ca să păzesc Cuvântul Tău." 
Psalms119:102 Nu mă îndepărtez de legile Tale, căci Tu mă înveți." 
Psalms119:103 Ce dulci sunt cuvintele Tale pentru cerul gurii mele! Mai dulci decât mierea în gura mea! 
Psalms119:104 Prin poruncile Tale mă fac mai priceput, de aceea urăsc orice cale a minciunii." 
Psalms119:105 Cuvântul Tău este o candelă pentru picioarele mele și o lumină pe cărarea mea. 
Psalms119:106 Jur, și mă voi ține de jurământ, că voi păzi legile Tale cele drepte." 
Psalms119:107 Sunt foarte amărât: înviorează-mă, Doamne, după cuvântul Tău!" 
Psalms119:108 Primește, Doamne, simțămintele pe care le spune gura mea și învață-mă legile Tale!" 
Psalms119:109 Viața îmi este necurmat în primejdie, și totuși nu uit Legea Ta." 
Psalms119:110 Niște răi îmi întind curse, dar eu nu mă rătăcesc de la poruncile Tale." 
Psalms119:111 Învățăturile Tale sunt moștenirea mea de veci, căci ele sunt bucuria inimii mele." 
Psalms119:112 Îmi plec inima să împlinesc orânduirile Tale, totdeauna și până la sfârșit." 
Psalms119:113 Îi urăsc pe oamenii nehotărâți, dar iubesc Legea Ta." 
Psalms119:114 Tu ești adăpostul și scutul meu; eu nădăjduiesc în făgăduința Ta. 
Psalms119:115 Îndepărtați-vă de mine, răilor, ca să păzesc poruncile Dumnezeului meu!" 
Psalms119:116 Sprijină-mă, după făgăduința Ta, ca să trăiesc și nu mă lăsa de rușine în nădejdea mea!" 
Psalms119:117 Fii sprijinul meu, ca să fiu scăpat și să mă veselesc neîncetat de orânduirile Tale!" 
Psalms119:118 Tu îi disprețuiești pe toți cei ce se îndepărtează de orânduirile Tale, căci înșelătoria lor este zadarnică." 
Psalms119:119 Ca spuma îi iei pe toți cei răi de pe pământ, de aceea eu iubesc învățăturile Tale." 
Psalms119:120 Mi se înfioară carnea de frica Ta și mă tem de judecățile Tale. 
Psalms119:121 Păzesc legea și dreptatea: nu mă lăsa în voia asupritorilor mei! 
Psalms119:122 Ia sub ocrotirea Ta binele robului Tău și nu mă lăsa apăsat de niște îngâmfați! 
Psalms119:123 Mi se topesc ochii după mântuirea Ta și după făgăduința Ta cea dreaptă. 
Psalms119:124 Poartă-Te cu robul Tău după bunătatea Ta și învață-mă orânduirile Tale! 
Psalms119:125 Eu sunt robul Tău; dă-mi pricepere, ca să cunosc învățăturile Tale!" 
Psalms119:126 Este vremea ca Domnul să lucreze, căci ei calcă Legea Ta." 
Psalms119:127 De aceea eu iubesc poruncile Tale mai mult decât aurul, da, mai mult decât aurul curat." 
Psalms119:128 De aceea găsesc drepte toate poruncile Tale și urăsc orice cale a minciunii. 
Psalms119:129 Învățăturile Tale sunt minunate, de aceea le păzește sufletul meu." 
Psalms119:130 Descoperirea cuvintelor Tale le dă lumină, le dă pricepere celor fără răutate." 
Psalms119:131 Deschid gura și oftez, căci sunt lacom după poruncile Tale." 
Psalms119:132 Întoarce-Ți Fața spre mine și ai milă de mine, după obiceiul Tău față de cei ce iubesc Numele Tău!" 
Psalms119:133 Întărește-mi pașii în cuvântul Tău și nu lăsa nicio nelegiuire să stăpânească peste mine! 
Psalms119:134 Izbăvește-mă de asuprirea oamenilor, ca să păzesc poruncile Tale!" 
Psalms119:135 Fă să strălucească Fața Ta peste robul Tău și învață-mă orânduirile Tale! 
Psalms119:136 Ochii îmi varsă șiroaie de ape, pentru că Legea Ta nu este păzită." 
Psalms119:137 Tu ești drept, Doamne, și judecățile Tale sunt fără prihană." 
Psalms119:138 Tu Îți întemeiezi învățăturile pe dreptate și pe cea mai mare credincioșie. 
Psalms119:139 Râvna mea mă mănâncă, pentru că potrivnicii mei uită cuvintele Tale." 
Psalms119:140 Cuvântul Tău este cu totul încercat, și robul Tău îl iubește." 
Psalms119:141 Sunt mic și disprețuit, dar nu uit poruncile Tale." 
Psalms119:142 Dreptatea Ta este o dreptate veșnică, și Legea Ta este adevărul." 
Psalms119:143 Necazul și strâmtorarea mă ajung, dar poruncile Tale sunt desfătarea mea." 
Psalms119:144 Învățăturile Tale sunt drepte pe vecie: dă-mi pricepere, ca să trăiesc!" 
Psalms119:145 Te chem din toată inima mea: ascultă-mă, Doamne, ca să păzesc orânduirile Tale!" 
Psalms119:146 Te chem: mântuiește-mă, ca să păzesc învățăturile Tale!" 
Psalms119:147 O iau înaintea zorilor și strig; nădăjduiesc în făgăduințele Tale. 
Psalms119:148 O iau înaintea străjilor de noapte și deschid ochii, ca să mă gândesc adânc la cuvântul Tău." 
Psalms119:149 Ascultă-mi glasul, după bunătatea Ta, înviorează-mă, Doamne, după judecata Ta!" 
Psalms119:150 Se apropie cei ce urmăresc mișelia și se îndepărtează de Legea Ta. 
Psalms119:151 Dar Tu ești aproape, Doamne, și toate poruncile Tale sunt adevărul." 
Psalms119:152 De multă vreme știu, din învățăturile Tale, că le-ai așezat pentru totdeauna." 
Psalms119:153 Vezi-mi ticăloșia și izbăvește-mă, căci nu uit Legea Ta!" 
Psalms119:154 Apără-mi pricina și răscumpără-mă, înviorează-mă, după făgăduința Ta!" 
Psalms119:155 Mântuirea este departe de cei răi, căci ei nu caută orânduirile Tale." 
Psalms119:156 Mari sunt îndurările Tale, Doamne! Înviorează-mă după judecățile Tale!" 
Psalms119:157 Mulți sunt prigonitorii și potrivnicii mei, dar nu mă îndepărtez de învățăturile Tale." 
Psalms119:158 Îi văd cu scârbă pe cei necredincioși Ție, care nu păzesc cuvântul Tău." 
Psalms119:159 Vezi cât de mult iubesc eu poruncile Tale: înviorează-mă, Doamne, după bunătatea Ta!" 
Psalms119:160 Temelia Cuvântului Tău este adevărul, și toate legile Tale cele drepte sunt veșnice." 
Psalms119:161 Niște voievozi mă prigonesc fără temei, dar inima mea nu tremură decât de cuvintele Tale." 
Psalms119:162 Mă bucur de Cuvântul Tău ca cel ce găsește o mare pradă. 
Psalms119:163 Urăsc și nu pot suferi minciuna, dar iubesc Legea Ta." 
Psalms119:164 De șapte ori pe zi Te laud din pricina legilor Tale celor drepte. 
Psalms119:165 Multă pace au cei ce iubesc Legea Ta, și nu li se întâmplă nicio nenorocire." 
Psalms119:166 Eu nădăjduiesc în mântuirea Ta, Doamne, și împlinesc poruncile Tale." 
Psalms119:167 Sufletul meu ține învățăturile Tale și le iubesc mult de tot. 
Psalms119:168 Păzesc poruncile și învățăturile Tale, căci toate căile mele sunt înaintea Ta." 
Psalms119:169 Să ajungă strigătul meu până la Tine, Doamne! Dă-mi pricepere, după făgăduința Ta!" 
Psalms119:170 Să ajungă cererea mea până la Tine! Izbăvește-mă, după făgăduința Ta!" 
Psalms119:171 Buzele mele să vestească lauda Ta, căci Tu mă înveți orânduirile Tale!" 
Psalms119:172 Să cânte limba mea cuvântul Tău, căci toate poruncile Tale sunt drepte!" 
Psalms119:173 Mâna Ta să-mi fie într-ajutor, căci am ales poruncile Tale!" 
Psalms119:174 Suspin după mântuirea Ta, Doamne, și Legea Ta este desfătarea mea." 
Psalms119:175 Să-mi trăiască sufletul și să Te laude, și judecățile Tale să mă sprijine!" 
Psalms119:176 Rătăcesc ca o oaie pierdută: caută-l pe robul Tău, căci nu uit poruncile Tale!" 
Psalms120:1 Către Domnul strig în strâmtorarea mea, și El m-ascultă." 
Psalms120:2 Doamne, scapă-mi sufletul de buza mincinoasă, de limba înșelătoare!" 
Psalms120:3 Ce-ți dă El ție, ce-ți aduce El ție, limbă înșelătoare?" 
Psalms120:4 Săgeți ascuțite de războinic, cu cărbuni aprinși de ienupăr." 
Psalms120:5 Vai de mine că locuiesc la Meșec, că locuiesc în corturile Chedarului!" 
Psalms120:6 Destul mi-a locuit sufletul lângă cei ce urăsc pacea. 
Psalms120:7 Eu sunt pentru pace, dar de îndată ce vorbesc eu, ei sunt pentru război." 
Psalms121:1 Îmi ridic ochii spre munți… De unde-mi va veni ajutorul? 
Psalms121:2 Ajutorul îmi vine de la Domnul, care a făcut cerurile și pământul." 
Psalms121:3 Da, El nu va îngădui să ți se clatine piciorul; Cel ce te păzește nu va dormita." 
Psalms121:4 Iată că nu dormitează, nici nu doarme Cel ce-l păzește pe Israel." 
Psalms121:5 Domnul este Păzitorul tău, Domnul este umbra ta pe mâna ta cea dreaptă." 
Psalms121:6 De aceea nu te va bate soarele ziua, nici luna noaptea." 
Psalms121:7 Domnul te va păzi de orice rău, îți va păzi sufletul." 
Psalms121:8 Domnul te va păzi la plecare și la venire, de acum și până în veac." 
Psalms122:1 Mă bucur când mi se zice: „Haidem la Casa Domnului!” 
Psalms122:2 Picioarele mi se opresc în porțile tale, Ierusalime!" 
Psalms122:3 Ierusalime, tu ești zidit ca o cetate făcută dintr-o bucată!" 
Psalms122:4 Acolo se suie semințiile, semințiile Domnului, după legea lui Israel, ca să laude Numele Domnului." 
Psalms122:5 Căci acolo sunt scaunele de domnie pentru judecată, scaunele de domnie ale casei lui David." 
Psalms122:6 Rugați-vă pentru pacea Ierusalimului! Cei ce te iubesc să se bucure de odihnă. 
Psalms122:7 Pacea să fie între zidurile tale, și liniștea – în casele tale domnești!" 
Psalms122:8 Din pricina fraților și a prietenilor mei, doresc pacea în sânul tău." 
Psalms122:9 Din pricina Casei Domnului, Dumnezeului nostru, fac urări pentru fericirea ta." 
Psalms123:1 La Tine îmi ridic ochii, la Tine, care locuiești în ceruri." 
Psalms123:2 Cum se uită ochii robilor la mâna stăpânilor lor și ochii roabei la mâna stăpânei ei, așa se uită ochii noștri la Domnul, Dumnezeul nostru, până va avea milă de noi." 
Psalms123:3 Ai milă de noi, Doamne, ai milă de noi, căci suntem sătui de dispreț;" 
Psalms123:4 ne este sătul sufletul de batjocurile celor îngâmfați, de disprețul celor trufași." 
Psalms124:1 De n-ar fi fost Domnul de partea noastră – să spună Israel acum! –," 
Psalms124:2 de n-ar fi fost Domnul de partea noastră când s-au ridicat oamenii împotriva noastră," 
Psalms124:3 ne-ar fi înghițit de vii când li s-a aprins mânia împotriva noastră; 
Psalms124:4 ne-ar fi înecat apele, ar fi trecut râurile peste sufletul nostru;" 
Psalms124:5 ar fi trecut peste sufletul nostru valurile năprasnice. 
Psalms124:6 Binecuvântat să fie Domnul, care nu ne-a dat pradă dinților lor!" 
Psalms124:7 Sufletul ne-a scăpat ca pasărea din lațul păsărarului; lațul s-a rupt, și noi am scăpat." 
Psalms124:8 Ajutorul nostru este în Numele Domnului, care a făcut cerurile și pământul." 
Psalms125:1 Cei ce se încred în Domnul sunt ca muntele Sionului, care nu se clatină, ci stă întărit pe vecie." 
Psalms125:2 Cum este înconjurat Ierusalimul de munți, așa Își înconjoară Domnul poporul, de acum și până în veac." 
Psalms125:3 Căci toiagul de cârmuire al răutății nu va rămâne pe moștenirea celor neprihăniți, pentru ca cei neprihăniți să nu întindă mâinile spre nelegiuire." 
Psalms125:4 Doamne, varsă-Ți binefacerile peste cei buni și peste cei cu inima fără prihană!" 
Psalms125:5 Dar pe cei ce apucă pe căi lăturalnice să-i nimicească Domnul împreună cu cei ce fac rău! Pacea să fie peste Israel! 
Psalms126:1 Când i-a adus Domnul înapoi pe prinșii de război ai Sionului, parcă visam." 
Psalms126:2 Atunci gura ne era plină de strigăte de bucurie, și limba – de cântări de veselie. Atunci se spunea printre neamuri: „Domnul a făcut mari lucruri pentru ei!”" 
Psalms126:3 Da, Domnul a făcut mari lucruri pentru noi și de aceea suntem plini de bucurie." 
Psalms126:4 Doamne, adu-i înapoi pe prinșii noștri de război ca pe niște râuri în partea de miazăzi!" 
Psalms126:5 Cei ce seamănă cu lacrimi vor secera cu cântări de veselie. 
Psalms126:6 Cel ce umblă plângând când aruncă sămânța se întoarce cu veselie când își strânge snopii. 
Psalms127:1 Dacă nu zidește Domnul o casă, degeaba lucrează cei ce o zidesc; dacă nu păzește Domnul o cetate, degeaba veghează cel ce o păzește." 
Psalms127:2 Degeaba vă sculați de dimineață și vă culcați târziu ca să mâncați o pâine câștigată cu durere, căci preaiubiților Lui El le dă pâine ca în somn." 
Psalms127:3 Iată, fiii sunt o moștenire de la Domnul, rodul pântecelui este o răsplată dată de El." 
Psalms127:4 Ca săgețile în mâna unui războinic, așa sunt fiii făcuți la tinerețe." 
Psalms127:5 Ferice de omul care își umple tolba de săgeți cu ei! Căci ei nu vor rămâne de rușine când vor vorbi cu vrăjmașii lor la poartă. 
Psalms128:1 Ferice de oricine se teme de Domnul și umblă pe căile Lui! 
Psalms128:2 Căci atunci te bucuri de lucrul mâinilor tale, ești fericit și-ți merge bine." 
Psalms128:3 Nevasta ta este ca o viță roditoare înăuntrul casei tale; copiii tăi stau ca niște lăstari de măslin împrejurul mesei tale. 
Psalms128:4 Așa este binecuvântat omul care se teme de Domnul. 
Psalms128:5 Să te binecuvânteze Domnul din Sion, să vezi fericirea Ierusalimului în toate zilele vieții tale" 
Psalms128:6 și să-i vezi pe copiii copiilor tăi! Pacea să fie peste Israel! 
Psalms129:1 Destul m-au asuprit din tinerețe – s-o spună Israel! –," 
Psalms129:2 destul m-au asuprit din tinerețe, dar nu m-au biruit." 
Psalms129:3 Plugarii au arat pe spinarea mea, au tras brazde lungi pe ea." 
Psalms129:4 Domnul este drept: El a tăiat funiile celor răi. 
Psalms129:5 Să se umple de rușine și să dea înapoi toți cei ce urăsc Sionul! 
Psalms129:6 Să fie ca iarba de pe acoperișuri, care se usucă înainte de a fi smulsă!" 
Psalms129:7 Secerătorul nu-și umple mâna cu ea, cel ce leagă snopii nu-și încarcă brațul cu ea" 
Psalms129:8 și trecătorii nu zic: „Binecuvântarea Domnului să fie peste voi! Vă binecuvântăm în Numele Domnului.” 
Psalms130:1 Din fundul adâncului Te chem, Doamne!" 
Psalms130:2 Doamne, ascultă-mi glasul! Să ia aminte urechile Tale la glasul cererilor mele!" 
Psalms130:3 Dacă ai păstra, Doamne, aducerea aminte a nelegiuirilor, cine ar putea sta în picioare, Doamne?" 
Psalms130:4 Dar la Tine este iertare, ca să fii de temut." 
Psalms130:5 Eu nădăjduiesc în Domnul, sufletul meu nădăjduiește și aștept făgăduința Lui." 
Psalms130:6 Sufletul meu Îl așteaptă pe Domnul mai mult decât așteaptă străjerii dimineața, da, mai mult decât așteaptă străjerii dimineața." 
Psalms130:7 Israele, pune-ți nădejdea în Domnul, căci la Domnul este îndurarea și la El este belșug de răscumpărare!" 
Psalms130:8 El îl va răscumpăra pe Israel din toate nelegiuirile lui. 
Psalms131:1 Doamne, eu n-am o inimă îngâmfată, nici priviri trufașe, nu mă îndeletnicesc cu lucruri prea mari și prea înalte pentru mine." 
Psalms131:2 Dimpotrivă, sufletul îmi este liniștit și potolit ca un copil înțărcat care stă lângă mama sa; da, sufletul meu este ca un copil înțărcat." 
Psalms131:3 Pune-ți nădejdea în Domnul, Israele, de acum și până în veac!" 
Psalms132:1 Doamne, adu-Ți aminte de David și de toate necazurile lui!" 
Psalms132:2 Adu-Ți aminte cum I-a jurat el Domnului și I-a făcut următoarea juruință Puternicului lui Iacov: 
Psalms132:3 „Nu voi intra în cortul în care locuiesc, nu mă voi sui în patul în care mă odihnesc," 
Psalms132:4 nu voi da somn ochilor mei, nici ațipire pleoapelor mele" 
Psalms132:5 până nu voi găsi un loc pentru Domnul, o locuință pentru Puternicul lui Iacov.”" 
Psalms132:6 Iată, am auzit vorbindu-se despre el la Efrata, l-am găsit în ogorul Iaar…" 
Psalms132:7 Haidem la locuința Lui, să ne închinăm înaintea așternutului picioarelor Lui!…" 
Psalms132:8 Scoală-Te, Doamne, vino la locul Tău de odihnă, Tu și chivotul măreției Tale!" 
Psalms132:9 Preoții Tăi să se îmbrace în neprihănire, și credincioșii Tăi să scoată strigăte de bucurie!" 
Psalms132:10 Pentru robul Tău David, nu-l lepăda pe unsul Tău!" 
Psalms132:11 Domnul i-a jurat lui David adevărul și nu Se va întoarce de la ce a jurat: „Voi pune pe scaunul tău de domnie un fiu din trupul tău. 
Psalms132:12 Dacă fiii tăi vor păzi legământul Meu și învățăturile Mele pe care li le voi da, vor ședea și fiii lor în veci pe scaunul tău de domnie.”" 
Psalms132:13 Da, Domnul a ales Sionul, l-a dorit ca locuință a Lui și a zis:" 
Psalms132:14 „Acesta este locul Meu de odihnă pe vecie; voi locui în el, căci l-am dorit." 
Psalms132:15 Îi voi binecuvânta din belșug hrana, îi voi sătura cu pâine pe săracii lui," 
Psalms132:16 îi voi îmbrăca în mântuire pe preoții lui, și credincioșii lui vor scoate strigăte de bucurie." 
Psalms132:17 Acolo voi înălța puterea lui David, îi voi pregăti o candelă unsului Meu," 
Psalms132:18 îi voi îmbrăca cu rușine pe vrăjmașii lui și peste el va străluci cununa lui.” 
Psalms133:1 Iată ce plăcut și ce dulce este să locuiască frații împreună! 
Psalms133:2 Este ca untdelemnul de preț, care, turnat pe capul lui, se coboară pe barbă, pe barba lui Aaron, se coboară pe marginea veșmintelor lui." 
Psalms133:3 Este ca roua Hermonului, care se coboară pe munții Sionului, căci acolo dă Domnul binecuvântarea, viața, pentru veșnicie." 
Psalms134:1 Iată, binecuvântați-L pe Domnul, toți robii Domnului, care stați noaptea în Casa Domnului!" 
Psalms134:2 Ridicați-vă mâinile spre sfântul Locaș și binecuvântați-L pe Domnul! 
Psalms134:3 Domnul să te binecuvânteze din Sion, El, care a făcut cerurile și pământul!" 
Psalms135:1 Lăudați-L pe Domnul! Lăudați Numele Domnului, lăudați-L, robi ai Domnului," 
Psalms135:2 care stați în Casa Domnului, în curțile Casei Dumnezeului nostru!" 
Psalms135:3 Lăudați-L pe Domnul, căci Domnul este bun; cântați Numele Lui, căci este binevoitor!" 
Psalms135:4 Căci Domnul Și l-a ales pe Iacov, pe Israel, ca să fie al Lui." 
Psalms135:5 Știu că Domnul este mare și că Domnul nostru este mai presus de toți dumnezeii. 
Psalms135:6 Domnul face tot ce vrea în ceruri și pe pământ, în mări și în toate adâncurile." 
Psalms135:7 El ridică norii de la marginile pământului, dă naștere la fulgere și ploaie și scoate vântul din cămările lui." 
Psalms135:8 El i-a lovit pe întâii născuți ai Egiptului, de la oameni până la dobitoace." 
Psalms135:9 A trimis semne și minuni în mijlocul tău, Egiptule: împotriva lui Faraon și împotriva tuturor slujitorilor lui." 
Psalms135:10 A lovit multe neamuri și a ucis împărați puternici: 
Psalms135:11 pe Sihon, împăratul amoriților, pe Og, împăratul Basanului, și pe toți împărații Canaanului;" 
Psalms135:12 și i-a dat țara lor de moștenire, de moștenire poporului Său, Israel." 
Psalms135:13 Doamne, Numele Tău rămâne pe vecie; Doamne, pomenirea Ta ține din neam în neam," 
Psalms135:14 căci Domnul Își va judeca poporul și va avea milă de robii Săi. 
Psalms135:15 Idolii neamurilor sunt argint și aur, lucrare făcută de mâinile oamenilor." 
Psalms135:16 Au gură, și nu vorbesc, au ochi, și nu văd," 
Psalms135:17 au urechi, și totuși n-aud, da, n-au suflare în gură." 
Psalms135:18 Ca ei sunt cei ce-i fac, toți cei ce se încred în ei." 
Psalms135:19 Casă a lui Israel, binecuvântați-L pe Domnul! Casă a lui Aaron, binecuvântați-L pe Domnul!" 
Psalms135:20 Casă a lui Levi, binecuvântați-L pe Domnul! Cei ce vă temeți de Domnul, binecuvântați-L pe Domnul!" 
Psalms135:21 Domnul să fie binecuvântat din Sion, El, care locuiește în Ierusalim! Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms136:1 Lăudați-L pe Domnul, căci este bun, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms136:2 Lăudați-L pe Dumnezeul dumnezeilor, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms136:3 Lăudați-L pe Domnul domnilor, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:4 pe Cel ce singur face minuni mari, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:5 pe Cel ce a făcut cerurile cu pricepere, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:6 pe Cel ce a întins pământul pe ape, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:7 pe Cel ce a făcut luminători mari, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:8 soarele, ca să stăpânească ziua, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:9 luna și stelele, ca să stăpânească noaptea, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:10 pe Cel ce i-a lovit pe egipteni în întâii lor născuți, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:11 și l-a scos pe Israel din mijlocul lor, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:12 cu mână tare și cu braț întins, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:13 pe Cel ce a tăiat în două Marea Roșie, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:14 care l-a trecut pe Israel prin mijlocul ei, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:15 și i-a aruncat pe Faraon și oștirea lui în Marea Roșie, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:16 pe Cel ce Și-a călăuzit poporul în pustie, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:17 pe Cel ce a lovit împărați mari, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:18 pe Cel ce a ucis împărați puternici, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:19 pe Sihon, împăratul amoriților, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:20 și pe Og, împăratul Basanului, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:21 și i-a dat țara lor de moștenire, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:22 de moștenire robului Său, Israel, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:23 pe Cel ce Și-a adus aminte de noi când eram smeriți, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:24 și ne-a izbăvit de asupritorii noștri, căci în veac ține îndurarea Lui," 
Psalms136:25 pe Cel ce dă hrană oricărei făpturi, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms136:26 Lăudați-L pe Dumnezeul cerurilor, căci în veac ține îndurarea Lui!" 
Psalms137:1 Pe malurile râurilor Babilonului ședeam jos și plângeam când ne aduceam aminte de Sion. 
Psalms137:2 În sălciile din ținutul acela ne atârnaserăm harfele," 
Psalms137:3 căci acolo biruitorii noștri ne cereau cântări și asupritorii noștri ne cereau bucurie, zicând: „Cântați-ne câteva din cântările Sionului!”" 
Psalms137:4 Cum să cântăm noi cântările Domnului pe un pământ străin? 
Psalms137:5 Dacă te voi uita, Ierusalime, să-și uite dreapta mea destoinicia ei!" 
Psalms137:6 Să mi se lipească limba de cerul gurii dacă nu-mi voi aduce aminte de tine, dacă nu voi face din Ierusalim culmea bucuriei mele!" 
Psalms137:7 Adu-Ți aminte, Doamne, de copiii Edomului, care, în ziua nenorocirii Ierusalimului, ziceau: „Radeți-l, radeți-l din temelii!”" 
Psalms137:8 Ah! fiica Babilonului, sortită pustiirii, ferice de cine-ți va întoarce la fel răul pe care ni l-ai făcut!" 
Psalms137:9 Ferice de cine-i va apuca pe pruncii tăi și-i va zdrobi de stâncă! 
Psalms138:1 Te laud din toată inima, cânt laudele Tale înaintea dumnezeilor." 
Psalms138:2 Mă închin în Templul Tău cel sfânt și laud Numele Tău pentru bunătatea și credincioșia Ta, căci Ți s-a mărit faima prin împlinirea făgăduințelor Tale." 
Psalms138:3 În ziua când Te-am chemat, m-ai ascultat, m-ai îmbărbătat și mi-ai întărit sufletul." 
Psalms138:4 Toți împărații pământului Te vor lăuda, Doamne, când vor auzi cuvintele gurii Tale;" 
Psalms138:5 ei vor lăuda căile Domnului, căci mare este slava Domnului!" 
Psalms138:6 Domnul este înălțat, totuși îi vede pe cei smeriți și îi cunoaște de departe pe cei îngâmfați." 
Psalms138:7 Când umblu în mijlocul strâmtorării, Tu mă înviorezi, Îți întinzi mâna spre mânia vrăjmașilor mei și dreapta Ta mă mântuiește." 
Psalms138:8 Domnul va sfârși ce a început pentru mine. Doamne, bunătatea Ta ține în veci: nu părăsi lucrările mâinilor Tale!" 
Psalms139:1 Doamne, Tu mă cercetezi de aproape și mă cunoști," 
Psalms139:2 știi când stau jos și când mă scol și de departe îmi pătrunzi gândul. 
Psalms139:3 Știi când umblu și când mă culc și cunoști toate căile mele. 
Psalms139:4 Căci nu-mi ajunge cuvântul pe limbă, și Tu, Doamne, îl și cunoști în totul." 
Psalms139:5 Tu mă înconjori pe dinapoi și pe dinainte și-Ți pui mâna peste mine. 
Psalms139:6 O știință atât de minunată este mai presus de puterile mele: este prea înaltă ca s-o pot prinde. 
Psalms139:7 Unde mă voi duce departe de Duhul Tău și unde voi fugi departe de Fața Ta? 
Psalms139:8 Dacă mă voi sui în cer, Tu ești acolo; dacă mă voi culca în Locuința Morților, iată-Te și acolo." 
Psalms139:9 Dacă voi lua aripile zorilor și mă voi duce să locuiesc la marginea mării," 
Psalms139:10 și acolo mâna Ta mă va călăuzi și dreapta Ta mă va apuca. 
Psalms139:11 Dacă voi zice: „Cel puțin întunericul mă va acoperi și se va face noapte lumina dimprejurul meu”," 
Psalms139:12 iată că nici chiar întunericul nu este întunecos pentru Tine, ci noaptea strălucește ca ziua, și întunericul – ca lumina." 
Psalms139:13 Tu mi-ai întocmit rărunchii, Tu m-ai țesut în pântecele mamei mele:" 
Psalms139:14 Te laud că sunt o făptură așa de minunată. Minunate sunt lucrările Tale și ce bine vede sufletul meu lucrul acesta! 
Psalms139:15 Trupul meu nu era ascuns de Tine când am fost făcut într-un loc tainic, țesut în chip ciudat, ca în adâncimile pământului." 
Psalms139:16 Când nu eram decât un plod fără chip, ochii Tăi mă vedeau și în cartea Ta erau scrise toate zilele care-mi erau rânduite, mai înainte de a fi fost vreuna din ele." 
Psalms139:17 Cât de nepătrunse mi se par gândurile Tale, Dumnezeule, și cât de mare este numărul lor!" 
Psalms139:18 Dacă le număr, sunt mai multe decât boabele de nisip. Când mă trezesc, sunt tot cu Tine." 
Psalms139:19 O, Dumnezeule, de l-ai ucide pe cel rău! Depărtați-vă de la mine, oameni setoși de sânge!" 
Psalms139:20 Ei vorbesc despre Tine în chip nelegiuit, Îți iau Numele ca să mintă, ei, vrăjmașii Tăi." 
Psalms139:21 Să nu-i urăsc eu, Doamne, pe cei ce Te urăsc și să nu-mi fie scârbă de cei ce se ridică împotriva Ta?" 
Psalms139:22 Da, îi urăsc cu o ură desăvârșită; îi privesc ca pe vrăjmași ai mei." 
Psalms139:23 Cercetează-mă, Dumnezeule, și cunoaște-mi inima! Încearcă-mă și cunoaște-mi gândurile!" 
Psalms139:24 Vezi dacă sunt pe o cale rea și du-mă pe calea veșniciei! 
Psalms140:1 Scapă-mă, Doamne, de oamenii cei răi! Păzește-mă de oamenii asupritori," 
Psalms140:2 care cugetă lucruri rele în inima lor și sunt totdeauna gata să ațâțe războiul! 
Psalms140:3 Ei își ascut limba ca un șarpe, au pe buze o otravă de năpârcă." 
Psalms140:4 Păzește-mă, Doamne, de mâinile celui rău! Ferește-mă de oamenii asupritori, care se gândesc să mă doboare!" 
Psalms140:5 Niște îngâmfați îmi întind curse și lațuri, pun rețele de-a lungul drumului și îmi întind capcane." 
Psalms140:6 Eu Îi zic Domnului: „Tu ești Dumnezeul meu.” Ia aminte, Doamne, la glasul rugăciunilor mele!" 
Psalms140:7 Doamne Dumnezeule, tăria mântuirii mele, Tu-mi acoperi capul în ziua luptei." 
Psalms140:8 Nu împlini, Doamne, dorințele celui rău, nu lăsa să-i izbutească planurile, ca să nu se fălească!" 
Psalms140:9 Asupra capului celor ce mă înconjoară să cadă nelegiuirea buzelor lor! 
Psalms140:10 Cărbuni aprinși să cadă peste ei! În foc să fie aruncați, în adâncuri, de unde să nu se mai scoale!" 
Psalms140:11 Omul cu limba mincinoasă nu se întărește pe pământ, și pe omul asupritor nenorocirea îl paște și-l duce la pierzare." 
Psalms140:12 Știu că Domnul îi face dreptate celui obijduit, dreptate celor lipsiți." 
Psalms140:13 Da, cei neprihăniți vor lăuda Numele Tău, oamenii fără prihană vor locui înaintea Ta." 
Psalms141:1 Doamne, eu Te chem; vino degrabă la mine! Ia aminte la glasul meu când Te chem!" 
Psalms141:2 Ca tămâia să fie rugăciunea mea înaintea Ta și ca jertfa de seară să fie ridicarea mâinilor mele! 
Psalms141:3 Pune, Doamne, o strajă înaintea gurii mele și păzește ușa buzelor mele!" 
Psalms141:4 Nu-mi abate inima la lucruri rele, la fapte vinovate împreună cu oamenii care fac răul, și să nu mănânc din ospețele lor!" 
Psalms141:5 Lovească-mă cel neprihănit, căci lovirea lui îmi este binevenită; pedepsească-mă, căci pedeapsa lui este ca untdelemnul turnat pe capul meu! Să nu-mi întorc capul de la ea, dar rugăciunea mea se va înălța întruna împotriva răutății lor." 
Psalms141:6 Când li se vor prăvăli judecătorii de-a lungul stâncilor, atunci vor asculta cuvintele mele și vor vedea că sunt plăcute." 
Psalms141:7 Cum se brăzdează și se spintecă pământul, așa ni se risipesc oasele la gura mormântului." 
Psalms141:8 De aceea către Tine, Doamne Dumnezeule, îmi îndrept ochii, la Tine caut adăpost; nu-mi părăsi sufletul!" 
Psalms141:9 Păzește-mă de cursa pe care mi-o întind ei și de piedicile celor ce fac răul! 
Psalms141:10 Să cadă cei răi în lațurile lor, în timp ce eu să scap!" 
Psalms142:1 Cu glasul meu strig către Domnul, cu glasul meu mă rog către Domnul." 
Psalms142:2 Îmi vărs necazul înaintea Lui și-mi povestesc strâmtorarea înaintea Lui. 
Psalms142:3 Când îmi este mâhnit duhul în mine, Tu îmi cunoști cărarea. Pe drumul pe care umblu mi-au întins o cursă." 
Psalms142:4 Aruncă-Ți ochii la dreapta și privește! Nimeni nu mă mai cunoaște, orice scăpare este pierdută pentru mine, nimănui nu-i pasă de sufletul meu." 
Psalms142:5 Doamne, către Tine strig și zic: „Tu ești scăparea mea, partea mea de moștenire pe pământul celor vii.”" 
Psalms142:6 Ia aminte la strigătele mele, căci sunt nenorocit de tot! Izbăvește-mă de cei ce mă prigonesc, căci sunt mai tari decât mine!" 
Psalms142:7 Scoate-mi sufletul din temniță, ca să laud Numele Tău! Cei neprihăniți vor veni să mă înconjoare când îmi vei face bine." 
Psalms143:1 Doamne, ascultă-mi rugăciunea, pleacă-Ți urechea la cererile mele! Ascultă-mă în credincioșia și dreptatea Ta!" 
Psalms143:2 Nu intra la judecată cu robul Tău, căci niciun om viu nu este fără prihană înaintea Ta!" 
Psalms143:3 Vrăjmașul îmi urmărește sufletul, îmi calcă viața în picioare la pământ: mă face să locuiesc în întuneric, ca cei ce au murit de multă vreme." 
Psalms143:4 Îmi este mâhnit duhul în mine, îmi este tulburată inima înăuntrul meu." 
Psalms143:5 Mi-aduc aminte de zilele de odinioară, mă gândesc la toate lucrările Tale, cuget la lucrarea mâinilor Tale." 
Psalms143:6 Îmi întind mâinile spre Tine; îmi suspină sufletul după Tine ca un pământ uscat. 
Psalms143:7 Grăbește de m-ascultă, Doamne! Mi se topește duhul: nu-mi ascunde Fața Ta! Căci aș ajunge atunci ca cei ce se coboară în groapă." 
Psalms143:8 Fă-mă să aud dis-de-dimineață bunătatea Ta, căci mă încred în Tine! Arată-mi calea pe care trebuie să umblu, căci la Tine îmi înalț sufletul!" 
Psalms143:9 Scapă-mă de vrăjmașii mei, Doamne, căci la Tine caut adăpost!" 
Psalms143:10 Învață-mă să fac voia Ta, căci Tu ești Dumnezeul meu! Duhul Tău cel bun să mă călăuzească pe calea cea dreaptă!" 
Psalms143:11 Pentru Numele Tău, Doamne, înviorează-mă; în dreptatea Ta, scoate-mi sufletul din necaz!" 
Psalms143:12 În bunătatea Ta, nimicește-i pe vrăjmașii mei și pierde-i pe toți potrivnicii sufletului meu, căci eu sunt robul Tău!" 
Psalms144:1 Binecuvântat să fie Domnul, Stânca mea, care-mi deprinde mâinile la luptă, degetele la bătălie," 
Psalms144:2 Binefăcătorul meu și Cetățuia mea, Turnul meu de scăpare și Izbăvitorul meu, Scutul meu de adăpost, care-mi supune poporul meu!" 
Psalms144:3 Doamne, ce este omul, ca să iei cunoștință de el, fiul omului, ca să iei seama la el?" 
Psalms144:4 Omul este ca o suflare, zilele lui sunt ca umbra care trece." 
Psalms144:5 Pleacă cerurile, Doamne, și coboară-Te! Atinge munții, ca să fumege!" 
Psalms144:6 Fulgeră și risipește-i pe vrăjmașii mei! Aruncă-Ți săgețile și pune-i pe fugă! 
Psalms144:7 Întinde-Ți mâinile de sus, izbăvește-mă și scapă-mă din apele cele mari, din mâna fiilor celui străin," 
Psalms144:8 a căror gură spune neadevăruri și a căror dreaptă este o dreaptă mincinoasă! 
Psalms144:9 Dumnezeule, Îți voi cânta o cântare nouă, Te voi lăuda cu alăuta cu zece coarde." 
Psalms144:10 Tu, care le dai împăraților biruința, care l-ai scăpat de sabie ucigașă pe robul Tău David," 
Psalms144:11 izbăvește-mă și scapă-mă din mâna fiilor celui străin, a căror gură spune neadevăruri și a căror dreaptă este o dreaptă mincinoasă!…" 
Psalms144:12 Fiii noștri sunt ca niște odrasle, care cresc în tinerețea lor; fetele noastre, ca niște stâlpi săpați frumos, care fac podoaba caselor împărătești." 
Psalms144:13 Grânarele noastre sunt pline și gem de tot felul de merinde; turmele ni se înmulțesc cu miile, cu zecile de mii, în câmpiile noastre:" 
Psalms144:14 vițelele noastre sunt prăsitoare; nu-i nicio pagubă, nicio robie, niciun țipăt în ulițele noastre." 
Psalms144:15 Ferice de poporul care stă astfel! Ferice de poporul al cărui Dumnezeu este Domnul! 
Psalms145:1 Te voi înălța, Dumnezeule, Împăratul meu, și voi binecuvânta Numele Tău în veci de veci." 
Psalms145:2 În fiecare zi Te voi binecuvânta și voi lăuda Numele Tău în veci de veci. 
Psalms145:3 Mare este Domnul și foarte vrednic de laudă, și mărimea Lui este nepătrunsă." 
Psalms145:4 Fiecare neam de om să laude lucrările Tale și să vestească isprăvile Tale cele mari! 
Psalms145:5 Voi spune strălucirea slăvită a măreției Tale și voi cânta minunile Tale. 
Psalms145:6 Oamenii vor vorbi de puterea Ta cea înfricoșătoare, și eu voi povesti mărimea Ta." 
Psalms145:7 Să se trâmbițeze aducerea aminte de nemărginita Ta bunătate și să se laude dreptatea Ta! 
Psalms145:8 Domnul este milostiv și plin de îndurare, îndelung răbdător și plin de bunătate." 
Psalms145:9 Domnul este bun față de toți, și îndurările Lui se întind peste toate lucrările Lui." 
Psalms145:10 Toate lucrările Tale Te vor lăuda, Doamne, și credincioșii Tăi Te vor binecuvânta!" 
Psalms145:11 Vor spune slava Împărăției Tale și vor vesti puterea Ta," 
Psalms145:12 ca să le facă cunoscute fiilor oamenilor puterea Ta și strălucirea plină de slavă a împărăției Tale. 
Psalms145:13 Împărăția Ta este o împărăție veșnică, și stăpânirea Ta rămâne în picioare în toate veacurile." 
Psalms145:14 Domnul îi sprijină pe toți cei ce cad și îi îndreaptă pe cei încovoiați. 
Psalms145:15 Ochii tuturor nădăjduiesc în Tine, și Tu le dai hrana la vreme." 
Psalms145:16 Îți deschizi mâna și saturi după dorință tot ce are viață. 
Psalms145:17 Domnul este drept în toate căile Lui și milostiv în toate faptele Lui. 
Psalms145:18 Domnul este lângă toți cei ce-L cheamă, lângă cei ce-L cheamă cu toată inima." 
Psalms145:19 El împlinește dorințele celor ce se tem de El, le aude strigătul și-i scapă." 
Psalms145:20 Domnul îi păzește pe toți cei ce-L iubesc și îi nimicește pe toți cei răi. 
Psalms145:21 Gura mea să vestească lauda Domnului, și orice făptură să binecuvânteze Numele Lui cel sfânt în veci de veci!" 
Psalms146:1 Lăudați-L pe Domnul! Laudă-L, suflete, pe Domnul!" 
Psalms146:2 Îl voi lăuda pe Domnul cât voi trăi, Îl voi lăuda pe Dumnezeul meu cât voi fi." 
Psalms146:3 Nu vă încredeți în cei mari, în fiii oamenilor, în care nu este ajutor." 
Psalms146:4 Suflarea lor trece, se întorc în pământ și în aceeași zi pier și planurile lor." 
Psalms146:5 Ferice de cine Îl are ca ajutor pe Dumnezeul lui Iacov, ferice de cine-și pune nădejdea în Domnul, Dumnezeul său!" 
Psalms146:6 El a făcut cerurile și pământul, marea și tot ce este în ea. El ține credincioșia în veci." 
Psalms146:7 El le face dreptate celor asupriți; le dă pâine celor flămânzi; Domnul îi izbăvește pe prinșii de război; 
Psalms146:8 Domnul deschide ochii orbilor; Domnul îi îndreaptă pe cei încovoiați; Domnul îi iubește pe cei neprihăniți. 
Psalms146:9 Domnul îi ocrotește pe cei străini, îi sprijină pe orfan și pe văduvă, dar răstoarnă calea celor răi." 
Psalms146:10 Domnul împărățește în veci; Dumnezeul tău, Sioane, rămâne din veac în veac. Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms147:1 Lăudați-L pe Domnul, căci este frumos să-L lăudăm pe Dumnezeul nostru, căci este plăcut și se cuvine să-L lăudăm!" 
Psalms147:2 Domnul zidește iarăși Ierusalimul, îi strânge pe surghiuniții lui Israel," 
Psalms147:3 îi tămăduiește pe cei cu inima zdrobită și le leagă rănile. 
Psalms147:4 El socotește numărul stelelor și le dă nume la toate. 
Psalms147:5 Mare este Domnul nostru și puternic prin tăria Lui; priceperea Lui este fără margini. 
Psalms147:6 Domnul îi sprijină pe cei nenorociți și îi doboară pe cei răi la pământ. 
Psalms147:7 Cântați-I Domnului cu mulțumiri, lăudați-L pe Dumnezeul nostru cu harfa!" 
Psalms147:8 El acoperă cerul cu nori, pregătește ploaia pentru pământ și face să răsară iarba pe munți." 
Psalms147:9 El le dă hrană vitelor și puilor corbului când strigă. 
Psalms147:10 Nu de puterea calului Se bucură El, nu-Și găsește plăcerea în picioarele omului." 
Psalms147:11 Domnul îi iubește pe cei ce se tem de El, pe cei ce nădăjduiesc în bunătatea Lui." 
Psalms147:12 Laudă-L pe Domnul, Ierusalime, laudă-L pe Dumnezeul tău, Sioane!" 
Psalms147:13 Căci El întărește zăvoarele porților, El îi binecuvântează pe fiii tăi în mijlocul tău;" 
Psalms147:14 El dă pace ținutului tău și te satură cu cel mai bun grâu. 
Psalms147:15 El Își trimite poruncile pe pământ, cuvântul Lui aleargă cu iuțeală mare." 
Psalms147:16 El dă zăpada ca lâna, El presară bruma albă ca cenușa." 
Psalms147:17 El Își azvârle gheața în bucăți: cine poate sta înaintea frigului Său? 
Psalms147:18 El Își trimite cuvântul Său și le topește; pune să sufle vântul Lui, și apele curg." 
Psalms147:19 El îi descoperă lui Iacov Cuvântul Său, lui Israel – legile și poruncile Sale." 
Psalms147:20 El n-a lucrat așa cu toate neamurile și ele nu cunosc poruncile Lui. Lăudați-L pe Domnul! 
Psalms148:1 Lăudați-L pe Domnul! Lăudați-L pe Domnul din înălțimea cerurilor, lăudați-L în locurile cele înalte!" 
Psalms148:2 Lăudați-L, toți îngerii Lui! Lăudați-L, toate oștirile Lui!" 
Psalms148:3 Lăudați-L, soare și lună! Lăudați-L, toate stelele luminoase!" 
Psalms148:4 Lăudați-L, cerurile cerurilor și voi, ape care sunteți mai presus de ceruri!" 
Psalms148:5 Să laude Numele Domnului, căci El a poruncit și au fost făcute," 
Psalms148:6 le-a întărit pe veci de veci, le-a dat legi și nu le va călca!" 
Psalms148:7 Lăudați-L pe Domnul de jos, de pe pământ, balauri de mare și adâncuri toate," 
Psalms148:8 foc și grindină, zăpadă și ceață, vânturi năprasnice, care împliniți poruncile Lui," 
Psalms148:9 munți și dealuri toate, pomi roditori și cedri toți," 
Psalms148:10 fiare și vite toate, târâtoare și păsări înaripate," 
Psalms148:11 împărați ai pământului și popoare toate, voievozi și toți judecătorii pământului," 
Psalms148:12 tineri și tinere, bătrâni și copii!" 
Psalms148:13 Să laude Numele Domnului, căci numai Numele Lui este înălțat: măreția Lui este mai presus de pământ și ceruri." 
Psalms148:14 El a înălțat tăria poporului Său: iată o pricină de laudă pentru toți credincioșii Lui, pentru copiii lui Israel, popor de lângă El. Lăudați-L pe Domnul!" 
Psalms149:1 Lăudați-L pe Domnul! Cântați-I Domnului o cântare nouă, cântați laudele Lui în adunarea credincioșilor Lui!" 
Psalms149:2 Să se bucure Israel de Cel ce l-a făcut, să se veselească fiii Sionului de Împăratul lor!" 
Psalms149:3 Să laude Numele Lui cu jocuri, să-L laude cu toba și cu harfa!" 
Psalms149:4 Căci Domnul are plăcere de poporul Său și-i slăvește pe cei nenorociți mântuindu-i. 
Psalms149:5 Să salte de bucurie credincioșii Lui îmbrăcați în slavă, să scoată strigăte de bucurie în așternutul lor!" 
Psalms149:6 Laudele lui Dumnezeu să fie în gura lor, și sabia cu două tăișuri – în mâna lor," 
Psalms149:7 ca să facă răzbunare asupra neamurilor și să pedepsească popoarele; 
Psalms149:8 să-i lege pe împărații lor cu lanțuri și pe mai-marii lor cu obezi de fier," 
Psalms149:9 ca să aducă la îndeplinire împotriva lor judecata scrisă! Aceasta este o cinste pentru toți credincioșii Lui. Lăudați-L pe Domnul! 
Psalms150:1 Lăudați-L pe Domnul! Lăudați-L pe Dumnezeu în Locașul Lui cel sfânt, lăudați-L în întinderea cerului, unde se arată puterea Lui!" 
Psalms150:2 Lăudați-L pentru isprăvile Lui cele mari, lăudați-L după mărimea Lui nemărginită!" 
Psalms150:3 Lăudați-L cu sunet de trâmbiță, lăudați-L cu alăuta și harfa!" 
Psalms150:4 Lăudați-L cu timpane și cu jocuri, lăudați-L cântând cu instrumente cu coarde și cu cavalul!" 
Psalms150:5 Lăudați-L cu chimvale sunătoare, lăudați-L cu chimvale zăngănitoare!" 
Psalms150:6 Tot ce are suflare să-L laude pe Domnul! Lăudați-L pe Domnul! 
Proverbs1:1 Pildele lui Solomon, fiul lui David, împăratul lui Israel," 
Proverbs1:2 pentru cunoașterea înțelepciunii și a învățăturii, pentru înțelegerea cuvintelor minții," 
Proverbs1:3 pentru căpătarea învățăturilor de bun-simț, de dreptate, de judecată și de nepărtinire," 
Proverbs1:4 ca să le dea celor neîncercați agerime de minte, tânărului cunoștință și chibzuință;" 
Proverbs1:5 să asculte însă și înțeleptul, și își va mări știința, și cel priceput, și va căpăta iscusință" 
Proverbs1:6 pentru prinderea înțelesului unei pilde sau al unui cuvânt adânc, înțelesul cuvintelor înțelepților și al cuvintelor lor cu tâlc." 
Proverbs1:7 Frica de Domnul este începutul științei, dar nebunii nesocotesc înțelepciunea și învățătura." 
Proverbs1:8 Ascultă, fiule, învățătura tatălui tău și nu lepăda îndrumările mamei tale!" 
Proverbs1:9 Căci ele sunt o cunună plăcută pe capul tău și un lanț de aur la gâtul tău. 
Proverbs1:10 Fiule, dacă niște păcătoși vor să te amăgească, nu te lăsa câștigat de ei!" 
Proverbs1:11 Dacă-ți vor zice: „Vino cu noi! Haidem să întindem curse, ca să vărsăm sânge, să-i întindem fără temei lațuri celui nevinovat;" 
Proverbs1:12 haidem să-i înghițim de vii, ca Locuința Morților, și întregi, ca pe cei ce se coboară în groapă;" 
Proverbs1:13 vom găsi tot felul de lucruri scumpe și ne vom umple casele cu pradă; 
Proverbs1:14 vei avea și tu partea ta la fel cu noi, o pungă vom avea cu toții”," 
Proverbs1:15 fiule, să nu pornești la drum cu ei, abate-ți piciorul de pe cărarea lor!" 
Proverbs1:16 Căci picioarele lor aleargă la rău și se grăbesc să verse sânge. 
Proverbs1:17 Dar degeaba se aruncă lațul înaintea ochilor tuturor păsărilor," 
Proverbs1:18 căci ei întind curse tocmai împotriva sângelui lor și sufletului lor întind ei lațuri. 
Proverbs1:19 Aceasta este soarta tuturor celor lacomi de câștig: lăcomia aduce pierderea celor ce se dedau la ea. 
Proverbs1:20 Înțelepciunea strigă pe ulițe, își înalță glasul în piețe," 
Proverbs1:21 strigă unde e zarva mai mare, la porți, în cetate, își spune cuvintele ei:" 
Proverbs1:22 „Până când veți iubi prostia, proștilor? Până când le va plăcea batjocoritorilor batjocura și vor urî nebunii știința?" 
Proverbs1:23 Întoarceți-vă să ascultați mustrările mele! Iată, voi turna duhul meu peste voi, vă voi face cunoscute cuvintele mele…" 
Proverbs1:24 Fiindcă eu chem, și voi vă împotriviți, fiindcă îmi întind mâna, și nimeni nu ia seama," 
Proverbs1:25 fiindcă lepădați toate sfaturile mele și nu vă plac mustrările mele," 
Proverbs1:26 de aceea și eu voi râde când veți fi în vreo nenorocire, îmi voi bate joc de voi când vă va apuca groaza," 
Proverbs1:27 când vă va apuca groaza ca o furtună și când vă va învălui nenorocirea ca un vârtej, când va da peste voi necazul și strâmtorarea." 
Proverbs1:28 Atunci mă vor chema, și nu voi răspunde; mă vor căuta, și nu mă vor găsi." 
Proverbs1:29 Pentru că au urât știința și n-au ales frica de Domnul," 
Proverbs1:30 pentru că n-au iubit sfaturile mele și au nesocotit toate mustrările mele," 
Proverbs1:31 de aceea se vor hrăni cu rodul umbletelor lor și se vor sătura cu sfaturile lor. 
Proverbs1:32 Căci împotrivirea proștilor îi ucide, și liniștea nebunilor îi pierde," 
Proverbs1:33 dar cel ce mă ascultă va locui fără grijă, va trăi liniștit și fără să se teamă de vreun rău.”" 
Proverbs2:1 Fiule, dacă vei primi cuvintele mele, dacă vei păstra cu tine învățăturile mele," 
Proverbs2:2 dacă vei lua aminte la înțelepciune și dacă-ți vei pleca inima la pricepere," 
Proverbs2:3 dacă vei cere înțelepciune și dacă te vei ruga pentru pricepere," 
Proverbs2:4 dacă o vei căuta ca argintul și vei umbla după ea ca după o comoară," 
Proverbs2:5 atunci vei înțelege frica de Domnul și vei găsi cunoștința lui Dumnezeu," 
Proverbs2:6 căci Domnul dă înțelepciune, din gura Lui iese cunoștință și pricepere," 
Proverbs2:7 El le dă izbândă celor fără prihană, le dă un scut celor ce umblă în nevinovăție," 
Proverbs2:8 ocrotește cărările neprihănirii și păzește calea credincioșilor Lui; 
Proverbs2:9 atunci vei înțelege dreptatea, judecata, nepărtinirea, toate căile care duc la bine." 
Proverbs2:10 Căci înțelepciunea va veni în inima ta și cunoștința va fi desfătarea sufletului tău; 
Proverbs2:11 chibzuința va veghea asupra ta, priceperea te va păzi," 
Proverbs2:12 ca să te scape de calea cea rea, de omul care ține cuvântări stricate," 
Proverbs2:13 de cei ce părăsesc cărările adevărate, ca să umble pe drumuri întunecoase," 
Proverbs2:14 care se bucură să facă răul și își pun plăcerea în răutate," 
Proverbs2:15 care umblă pe cărări strâmbe și apucă pe drumuri sucite; 
Proverbs2:16 ca să te scape și de nevasta altuia, de străina care întrebuințează vorbe ademenitoare," 
Proverbs2:17 care-l părăsește pe bărbatul tinereții ei și uită legământul Dumnezeului ei. 
Proverbs2:18 Căci casa ei coboară la moarte, și drumul ei duce la cei morți:" 
Proverbs2:19 niciunul care se duce la ea nu se mai întoarce și nu mai găsește cărările vieții. 
Proverbs2:20 De aceea tu să umbli pe calea oamenilor de bine și să ții cărările celor neprihăniți," 
Proverbs2:21 căci oamenii fără prihană vor locui țara și oamenii neîntinați vor rămâne în ea," 
Proverbs2:22 dar cei răi vor fi nimiciți din țară și cei necredincioși vor fi smulși din ea. 
Proverbs3:1 Fiule, nu uita învățăturile mele și păstrează în inima ta sfaturile mele," 
Proverbs3:2 căci ele îți vor lungi zilele și anii vieții tale și-ți vor aduce multă pace! 
Proverbs3:3 Să nu te părăsească bunătatea și credincioșia: leagă-ți-le la gât, scrie-le pe tăblița inimii tale," 
Proverbs3:4 și astfel vei căpăta trecere și minte sănătoasă înaintea lui Dumnezeu și înaintea oamenilor! 
Proverbs3:5 Încrede-te în Domnul din toată inima ta și nu te bizui pe înțelepciunea ta! 
Proverbs3:6 Recunoaște-L în toate căile tale, și El îți va netezi cărările!" 
Proverbs3:7 Nu te socoti singur înțelept; teme-te de Domnul și abate-te de la rău! 
Proverbs3:8 Aceasta va aduce sănătate trupului tău și răcorire oaselor tale. 
Proverbs3:9 Cinstește-L pe Domnul cu averile tale și cu cele dintâi roade din tot venitul tău," 
Proverbs3:10 căci atunci grânarele îți vor fi pline de belșug, și teascurile tale vor geme de must." 
Proverbs3:11 Fiule, nu disprețui mustrarea Domnului și nu te mâhni de pedepsele Lui," 
Proverbs3:12 căci Domnul mustră pe cine iubește, ca un părinte pe copilul pe care-l iubește!" 
Proverbs3:13 Ferice de omul care găsește înțelepciunea și de omul care capătă pricepere," 
Proverbs3:14 căci câștigul pe care-l aduce ea este mai bun decât al argintului, și venitul adus de ea este mai de preț decât aurul;" 
Proverbs3:15 ea este mai de preț decât mărgăritarele și toate comorile tale nu se pot asemui cu ea. 
Proverbs3:16 În dreapta ei este o viață lungă; în stânga ei, bogăție și slavă." 
Proverbs3:17 Căile ei sunt niște căi plăcute și toate cărările ei sunt niște cărări pașnice. 
Proverbs3:18 Ea este un pom de viață pentru cei ce o apucă, și cei ce o au sunt fericiți." 
Proverbs3:19 Prin înțelepciune a întemeiat Domnul pământul și prin pricepere a întărit El cerurile; 
Proverbs3:20 prin știința Lui s-au deschis adâncurile și strecoară norii roua. 
Proverbs3:21 Fiule, să nu se îndepărteze învățăturile acestea de ochii tăi: păstrează înțelepciunea și chibzuința," 
Proverbs3:22 căci ele vor fi viața sufletului tău și podoaba gâtului tău! 
Proverbs3:23 Atunci vei merge cu încredere pe drumul tău, și piciorul nu ți se va poticni." 
Proverbs3:24 Când te vei culca, vei fi fără teamă, și când vei dormi, somnul îți va fi dulce." 
Proverbs3:25 Nu te teme nici de spaimă năprasnică, nici de o năvălire din partea celor răi," 
Proverbs3:26 căci Domnul va fi nădejdea ta și El îți va păzi piciorul de cădere. 
Proverbs3:27 Nu-i opri o binefacere celui ce are nevoie de ea, când poți s-o faci!" 
Proverbs3:28 Nu-i zice aproapelui tău: „Du-te și vino iarăși; îți voi da mâine”, când ai de unde să dai!" 
Proverbs3:29 Nu gândi rău împotriva aproapelui tău, când locuiește liniștit lângă tine!" 
Proverbs3:30 Nu te certa fără pricină cu cineva, când nu ți-a făcut niciun rău!" 
Proverbs3:31 Nu-l pizmui pe omul asupritor și nu alege niciuna din căile lui," 
Proverbs3:32 căci Domnul îi urăște pe oamenii stricați, dar este prieten cu cei fără prihană!" 
Proverbs3:33 Blestemul Domnului este în casa celui rău, dar locuința celor neprihăniți o binecuvântează." 
Proverbs3:34 Când are a face cu cei batjocoritori, Își bate joc de ei, dar celor smeriți le dă har." 
Proverbs3:35 Înțelepții vor moșteni slava, dar partea celor nebuni este rușinea." 
Proverbs4:1 Ascultați, fiilor, învățătura unui tată și luați aminte ca să pricepeți," 
Proverbs4:2 căci eu vă dau sfaturi bune: nu lepădați învățătura mea! 
Proverbs4:3 Căci, când eram încă fiu la tatăl meu și fiu gingaș și singur la mama mea," 
Proverbs4:4 el mă învăța atunci și-mi zicea: „Păstrează bine în inima ta cuvintele mele, păzește învățăturile mele, și vei trăi!" 
Proverbs4:5 Dobândește înțelepciune, dobândește pricepere; nu uita cuvintele gurii mele și nu te abate de la ele!" 
Proverbs4:6 N-o părăsi, și ea te va păzi; iubește-o, și te va ocroti!" 
Proverbs4:7 Iată începutul înțelepciunii: dobândește înțelepciunea și, cu tot ce ai, dobândește priceperea!" 
Proverbs4:8 Înalț-o, și ea te va înălța; ea va fi slava ta dacă o vei îmbrățișa." 
Proverbs4:9 Ea îți va pune pe cap o cunună plăcută, te va împodobi cu o strălucită cunună împărătească.”" 
Proverbs4:10 Ascultă, fiule, primește cuvintele mele, și anii vieții tale se vor înmulți!" 
Proverbs4:11 Eu îți arăt calea înțelepciunii, te povățuiesc pe cărările neprihănirii." 
Proverbs4:12 Când vei umbla, pasul nu-ți va fi stânjenit, și când vei alerga, nu te vei poticni." 
Proverbs4:13 Ține învățătura, n-o lăsa din mână; păstreaz-o, căci ea este viața ta!" 
Proverbs4:14 Nu intra pe cărarea celor răi și nu umbla pe calea celor nelegiuiți! 
Proverbs4:15 Ferește-te de ea, nu trece pe ea; ocolește-o și treci înainte!" 
Proverbs4:16 Căci ei nu dorm dacă n-au făcut răul, le piere somnul dacă nu fac pe cineva să cadă;" 
Proverbs4:17 căci ei mănâncă pâine nelegiuită și beau vin stors cu sila. 
Proverbs4:18 Dar cărarea celor neprihăniți este ca lumina strălucitoare, a cărei strălucire merge mereu crescând până la miezul zilei." 
Proverbs4:19 Calea celor răi este ca întunericul gros: ei nu văd de ce se vor poticni. 
Proverbs4:20 Fiule, ia aminte la cuvintele mele, pleacă-ți urechea la vorbele mele!" 
Proverbs4:21 Să nu se îndepărteze cuvintele acestea de ochii tăi, păstrează-le în fundul inimii tale," 
Proverbs4:22 căci ele sunt viață pentru cei ce le găsesc și sănătate pentru tot trupul lor! 
Proverbs4:23 Păzește-ți inima mai mult decât orice, căci din ea ies izvoarele vieții!" 
Proverbs4:24 Izgonește neadevărul din gura ta și îndepărtează viclenia de pe buzele tale! 
Proverbs4:25 Ochii tăi să privească drept și pleoapele tale să caute drept înaintea ta! 
Proverbs4:26 Cărarea pe care mergi să fie netedă și toate căile tale să fie hotărâte: 
Proverbs4:27 nu te abate nici la dreapta, nici la stânga și ferește-te de rău!" 
Proverbs5:1 Fiule, ia aminte la înțelepciunea mea și pleacă urechea la învățătura mea," 
Proverbs5:2 ca să fii cu chibzuință și buzele tale să aibă cunoștință! 
Proverbs5:3 Căci buzele femeii străine strecoară miere, și cerul gurii ei este mai lunecos decât untdelemnul," 
Proverbs5:4 dar la urmă este amară ca pelinul, ascuțită ca o sabie cu două tăișuri." 
Proverbs5:5 Picioarele ei coboară la moarte, pașii ei dau în Locuința Morților," 
Proverbs5:6 așa că ea nu poate găsi calea vieții, rătăcește în căile ei și nu știe unde merge." 
Proverbs5:7 Și acum, fiilor, ascultați-mă și nu vă abateți de la cuvintele gurii mele:" 
Proverbs5:8 îndepărtează-te de drumul care duce la ea și nu te apropia de ușa casei ei," 
Proverbs5:9 ca nu cumva să-ți dai altora vlaga ta și unui om fără milă anii tăi," 
Proverbs5:10 ca nu cumva niște străini să se sature de averea ta, și tu să te trudești pentru casa altuia," 
Proverbs5:11 ca nu cumva să gemi la urmă, când carnea și trupul ți se vor istovi," 
Proverbs5:12 și să zici: „Cum am putut eu să urăsc certarea și cum a disprețuit inima mea mustrarea? 
Proverbs5:13 Cum am putut să n-ascult glasul învățătorilor mei și să nu iau aminte la cei ce mă învățau? 
Proverbs5:14 Cât pe ce să mă nenorocesc de tot în mijlocul poporului și al adunării!” 
Proverbs5:15 Bea apă din fântâna ta și din izvoarele puțului tău! 
Proverbs5:16 Ce, vrei să ți se verse izvoarele în afară și să-ți curgă râurile pe piețele de obște?" 
Proverbs5:17 Lasă-le să fie numai pentru tine, și nu pentru străinii de lângă tine!" 
Proverbs5:18 Izvorul tău să fie binecuvântat și bucură-te de nevasta tinereții tale! 
Proverbs5:19 Cerboaică iubită, căprioară plăcută: fii îmbătat tot timpul de drăgălășiile ei, fii îndrăgostit necurmat de dragostea ei!" 
Proverbs5:20 Și pentru ce, fiule, ai fi îndrăgostit de o străină și ai îmbrățișa sânul unei necunoscute?" 
Proverbs5:21 Căci căile omului sunt lămurite înaintea ochilor Domnului, și El vede toate cărările lui." 
Proverbs5:22 Cel rău este prins în înseși nelegiuirile lui și este apucat de legăturile păcatului lui. 
Proverbs5:23 El va muri din lipsă de înfrânare, se va poticni din prea multa lui nebunie." 
Proverbs6:1 Fiule, dacă te-ai pus chezaș pentru aproapele tău, dacă te-ai prins pentru altul," 
Proverbs6:2 dacă ești legat prin făgăduința gurii tale, dacă ești prins de cuvintele gurii tale," 
Proverbs6:3 fă totuși lucrul acesta, fiule: dezleagă-te, căci ai căzut în mâna aproapelui tău! De aceea du-te, aruncă-te cu fața la pământ și stăruie de el!" 
Proverbs6:4 Nu da somn ochilor tăi, nici ațipire pleoapelor tale!" 
Proverbs6:5 Scapă din mâna lui cum scapă căprioara din mâna vânătorului și ca pasărea din mâna păsărarului! 
Proverbs6:6 Du-te la furnică, leneșule; uită-te cu băgare de seamă la căile ei și înțelepțește-te!" 
Proverbs6:7 Ea n-are nici căpetenie, nici priveghetor, nici stăpân," 
Proverbs6:8 totuși își pregătește hrana vara și strânge de-ale mâncării în timpul secerișului. 
Proverbs6:9 Până când vei sta culcat, leneșule? Când te vei scula din somnul tău?" 
Proverbs6:10 Să mai dormi puțin, să mai ațipești puțin, să mai încrucișezi puțin mâinile ca să dormi…" 
Proverbs6:11 și sărăcia vine peste tine ca un hoț, și lipsa – ca un om înarmat." 
Proverbs6:12 Omul de nimic, omul nelegiuit, umblă cu neadevărul în gură," 
Proverbs6:13 clipește din ochi, dă din picior și face semne cu degetele." 
Proverbs6:14 Răutatea este în inima lui, urzește lucruri rele întruna și stârnește certuri." 
Proverbs6:15 De aceea nimicirea îi va veni pe neașteptate; va fi zdrobit deodată și fără leac. 
Proverbs6:16 Șase lucruri urăște Domnul și chiar șapte Îi sunt urâte: 
Proverbs6:17 ochii trufași, limba mincinoasă, mâinile care varsă sânge nevinovat," 
Proverbs6:18 inima care urzește planuri nelegiuite, picioarele care aleargă repede la rău," 
Proverbs6:19 martorul mincinos, care spune minciuni, și cel ce stârnește certuri între frați." 
Proverbs6:20 Fiule, păzește sfaturile tatălui tău și nu lepăda învățătura mamei tale:" 
Proverbs6:21 leagă-le necurmat la inimă, atârnă-le de gât!" 
Proverbs6:22 Ele te vor însoți în mersul tău, te vor păzi în pat și îți vor vorbi la deșteptare." 
Proverbs6:23 Căci sfatul este o candelă, învățătura este o lumină, iar îndemnul și mustrarea sunt calea vieții." 
Proverbs6:24 Ele te vor feri de femeia stricată, de limba ademenitoare a celei străine." 
Proverbs6:25 N-o pofti în inima ta pentru frumusețea ei și nu te lăsa ademenit de pleoapele ei! 
Proverbs6:26 Căci, pentru o femeie curvă, omul ajunge de nu mai rămâne decât cu o bucată de pâine, și femeia măritată întinde o cursă unui suflet scump." 
Proverbs6:27 Poate cineva să ia foc în sân fără să i se aprindă hainele? 
Proverbs6:28 Sau poate merge cineva pe cărbuni aprinși fără să-i ardă picioarele? 
Proverbs6:29 Tot așa este și cu cel ce se duce la nevasta aproapelui său: oricine se atinge de ea nu va rămâne nepedepsit. 
Proverbs6:30 Hoțul nu este urgisit când fură ca să-și potolească foamea, căci îi este foame." 
Proverbs6:31 Și dacă este prins, trebuie să dea înapoi înșeptit, să dea chiar tot ce are în casă." 
Proverbs6:32 Dar cel ce preacurvește cu o femeie este un om fără minte; singur își pierde viața cine face așa. 
Proverbs6:33 Nu va avea decât rană și rușine, și ocara nu i se va șterge." 
Proverbs6:34 Căci gelozia îl înfurie pe bărbat, și n-are milă în ziua răzbunării;" 
Proverbs6:35 nu se uită la niciun preț de răscumpărare și nu se lasă înduplecat nici chiar de cel mai mare dar. 
Proverbs7:1 Fiule, păstrează cuvintele mele și ține la tine sfaturile mele!" 
Proverbs7:2 Ține sfaturile mele, și vei trăi; păzește învățăturile mele ca lumina ochilor!" 
Proverbs7:3 Leagă-le la degete, scrie-le pe tăblița inimii tale!" 
Proverbs7:4 Zi-i înțelepciunii: „Tu ești sora mea” și numește priceperea prietena ta," 
Proverbs7:5 ca să te ferească de nevasta altuia, de străina care întrebuințează cuvinte ademenitoare!" 
Proverbs7:6 Stăteam la fereastra casei mele și mă uitam prin zăbrele. 
Proverbs7:7 Am zărit printre cei neîncercați, am văzut printre tineri, un băiat fără minte." 
Proverbs7:8 Trecea pe uliță, la colțul unde stătea una din aceste străine, și a apucat pe calea care ducea spre locuința ei." 
Proverbs7:9 Era în amurg, seara, în noaptea neagră și întunecoasă." 
Proverbs7:10 Și iată că i-a alergat înainte o femeie îmbrăcată ca o curvă și cu inima șireată. 
Proverbs7:11 Era bună de gură și fără astâmpăr; picioarele nu-i puteau sta acasă: 
Proverbs7:12 când în uliță, când în piețe, pe la toate colțurile stătea la pândă." 
Proverbs7:13 Ea l-a îmbrățișat și l-a sărutat și, cu o față fără rușine, i-a zis:" 
Proverbs7:14 „Eram datoare cu o jertfă de mulțumire: azi mi-am împlinit juruințele. 
Proverbs7:15 De aceea ți-am ieșit înainte, să te caut, și te-am și găsit." 
Proverbs7:16 Mi-am împodobit patul cu învelitori, cu așternut de pânzeturi din Egipt;" 
Proverbs7:17 mi-am stropit așternutul cu smirnă, aloe și scorțișoară." 
Proverbs7:18 Vino, să ne îmbătăm de dragoste până dimineață, să ne desfătăm cu dezmierdări!" 
Proverbs7:19 Căci bărbatul meu nu este acasă, a plecat într-o călătorie lungă," 
Proverbs7:20 a luat cu el sacul cu bani și nu se va întoarce acasă decât la luna nouă.” 
Proverbs7:21 Tot vorbindu-i, ea l-a ademenit și l-a atras cu buzele ei ademenitoare." 
Proverbs7:22 Deodată, a început să meargă după ea ca boul care se duce la măcelărie, ca un cerb care aleargă spre cursă," 
Proverbs7:23 ca pasărea care dă buzna în laț fără să știe că o va costa viața, până ce săgeata îi străpunge ficatul." 
Proverbs7:24 Și acum, fiilor, ascultați-mă și luați aminte la cuvintele gurii mele:" 
Proverbs7:25 să nu ți se abată inima spre calea unei asemenea femei, nu te rătăci pe cărările ei," 
Proverbs7:26 căci ea a făcut să cadă multe jertfe, și mulți sunt cei pe care i-a ucis ea!" 
Proverbs7:27 Casa ei este drumul spre Locuința Morților, drumul care coboară spre locașurile morții." 
Proverbs8:1 Nu strigă înțelepciunea și nu-și înalță priceperea glasul? 
Proverbs8:2 Ea se așază sus, pe înălțimi, afară pe drum, la răspântii," 
Proverbs8:3 și strigă lângă porți, la intrarea cetății, la intrarea porților:" 
Proverbs8:4 „Oamenilor, către voi strig și spre fiii oamenilor se îndreaptă glasul meu!" 
Proverbs8:5 Învățați-vă minte, proștilor, și înțelepțiți-vă, nebunilor!" 
Proverbs8:6 Ascultați, căci am lucruri mari de spus și buzele mi se deschid ca să-i învețe pe alții ce este drept!" 
Proverbs8:7 Căci gura mea vestește adevărul și buzele mele urăsc minciuna. 
Proverbs8:8 Toate cuvintele gurii mele sunt drepte, n-au nimic neadevărat, nici sucit în ele." 
Proverbs8:9 Toate sunt lămurite pentru cel priceput și drepte pentru cei ce au găsit știința. 
Proverbs8:10 Primiți mai degrabă învățăturile mele decât argintul și mai degrabă știința decât aurul scump! 
Proverbs8:11 Căci înțelepciunea prețuiește mai mult decât mărgăritarele, și niciun lucru de preț nu se poate asemui cu ea." 
Proverbs8:12 Eu, înțelepciunea, am ca locuință mintea și pot născoci cele mai chibzuite planuri." 
Proverbs8:13 Frica de Domnul este urârea răului; trufia și mândria, purtarea rea și gura mincinoasă – iată ce urăsc eu." 
Proverbs8:14 De la mine vine sfatul și izbânda; eu sunt priceperea, a mea este puterea." 
Proverbs8:15 Prin mine împărățesc împărații și dau voievozii porunci drepte. 
Proverbs8:16 Prin mine cârmuiesc dregătorii și mai-marii, toți judecătorii pământului." 
Proverbs8:17 Eu îi iubesc pe cei ce mă iubesc, și cei ce mă caută cu tot dinadinsul mă găsesc." 
Proverbs8:18 Cu mine sunt bogăția și slava, avuțiile trainice și dreptatea." 
Proverbs8:19 Rodul meu este mai bun decât aurul cel mai curat, și venitul meu întrece argintul cel mai ales." 
Proverbs8:20 Eu umblu pe calea nevinovăției, pe mijlocul cărărilor neprihănirii," 
Proverbs8:21 ca să le dau o adevărată moștenire celor ce mă iubesc și să le umplu vistieriile. 
Proverbs8:22 Domnul m-a făcut cea dintâi dintre lucrările Lui, înaintea celor mai vechi lucrări ale Lui." 
Proverbs8:23 Eu am fost așezată din veșnicie, înainte de orice început, înainte de a fi pământul." 
Proverbs8:24 Am fost născută când încă nu erau adâncuri, nici izvoare încărcate cu ape;" 
Proverbs8:25 am fost născută înainte de întărirea munților, înainte de a fi dealurile," 
Proverbs8:26 când nu erau încă nici pământul, nici câmpiile, nici cea dintâi fărâmă din pulberea lumii." 
Proverbs8:27 Când a întocmit Domnul cerurile, eu eram de față; când a tras o zare pe fața adâncului," 
Proverbs8:28 când a pironit norii sus și când au țâșnit cu putere izvoarele adâncului," 
Proverbs8:29 când a pus un hotar mării, ca apele să nu treacă peste porunca Lui, când a pus temeliile pământului," 
Proverbs8:30 eu eram meșterul Lui, la lucru lângă El, și în toate zilele eram desfătarea Lui, jucând neîncetat înaintea Lui," 
Proverbs8:31 jucând pe rotocolul pământului Său și găsindu-mi plăcerea în fiii oamenilor. 
Proverbs8:32 Și acum, fiilor, ascultați-mă, căci ferice de cei ce păzesc căile mele!" 
Proverbs8:33 Ascultați învățătura, ca să vă faceți înțelepți, și nu lepădați sfatul meu!" 
Proverbs8:34 Ferice de omul care mă ascultă, care veghează zilnic la porțile mele și păzește pragul ușii mele!" 
Proverbs8:35 Căci cel ce mă găsește găsește viața și capătă bunăvoința Domnului," 
Proverbs8:36 dar cel ce păcătuiește împotriva mea își vatămă sufletul; toți cei ce mă urăsc pe mine iubesc moartea.” 
Proverbs9:1 Înțelepciunea și-a zidit casa, și-a tăiat cei șapte stâlpi," 
Proverbs9:2 și-a înjunghiat vitele, și-a amestecat vinul, și-a pus masa," 
Proverbs9:3 și-a trimis slujnicele și strigă de pe vârful înălțimilor cetății: 
Proverbs9:4 „Cine este prost să vină încoace!” Celor lipsiți de pricepere le zice: 
Proverbs9:5 „Veniți de mâncați din pâinea mea și beți din vinul pe care l-am amestecat! 
Proverbs9:6 Lăsați prostia, și veți trăi; și umblați pe calea priceperii!”" 
Proverbs9:7 Cel ce-l mustră pe un batjocoritor își atrage dispreț, și cel ce caută să-l îndrepte pe cel rău se alege cu ocară." 
Proverbs9:8 Nu-l mustra pe cel batjocoritor, ca să nu te urască; mustră-l pe cel înțelept, și el te va iubi!" 
Proverbs9:9 Dă-i înțeleptului, și se va face și mai înțelept; învață-l pe cel neprihănit, și va învăța și mai mult!" 
Proverbs9:10 Începutul înțelepciunii este frica de Domnul, și știința sfinților este priceperea." 
Proverbs9:11 Prin mine ți se vor înmulți zilele și ți se vor mări anii vieții tale. 
Proverbs9:12 Dacă ești înțelept, pentru tine ești înțelept; dacă ești batjocoritor, tu singur vei suferi." 
Proverbs9:13 Nebunia este o femeie gălăgioasă, proastă și care nu știe nimic." 
Proverbs9:14 Ea șade totuși la ușa casei sale, pe un scaun, pe înălțimile cetății," 
Proverbs9:15 ca să strige la trecătorii care merg pe calea cea dreaptă: 
Proverbs9:16 „Cine este prost să vină aici!” Iar celui fără minte îi zice: 
Proverbs9:17 „Apele furate sunt dulci, și pâinea luată pe ascuns este plăcută.”" 
Proverbs9:18 El nu știe că acolo sunt morții și că oaspeții ei sunt în văile Locuinței Morților. 
Proverbs10:1 Pildele lui Solomon. Un fiu înțelept este bucuria tatălui, dar un fiu nebun este mâhnirea mamei sale." 
Proverbs10:2 Comorile câștigate pe nedrept nu folosesc, dar neprihănirea izbăvește de la moarte." 
Proverbs10:3 Domnul nu-l lasă pe cel neprihănit să sufere de foame, dar îndepărtează pofta celor răi." 
Proverbs10:4 Cine lucrează cu o mână leneșă sărăcește, dar mâna celor harnici îmbogățește." 
Proverbs10:5 Cine strânge vara este un om chibzuit, cine doarme în timpul seceratului este un om care face rușine." 
Proverbs10:6 Pe capul celui neprihănit sunt binecuvântări, dar gura celor răi ascunde silnicie." 
Proverbs10:7 Pomenirea celui neprihănit este binecuvântată, dar numele celor răi putrezește." 
Proverbs10:8 Cine are o inimă înțeleaptă primește învățăturile, dar cine are o gură nesocotită se prăpădește singur." 
Proverbs10:9 Cine umblă fără prihană umblă fără teamă, dar cine apucă pe căi strâmbe se dă singur de gol." 
Proverbs10:10 Cine clipește din ochi este o pricină de întristare și cine are o gură nesocotită se prăpădește singur. 
Proverbs10:11 Gura celui neprihănit este un izvor de viață, dar gura celor răi ascunde silnicie." 
Proverbs10:12 Ura stârnește certuri, dar dragostea acoperă toate greșelile." 
Proverbs10:13 Pe buzele omului priceput se află înțelepciunea, dar nuiaua este pentru spatele celui fără minte." 
Proverbs10:14 Înțelepții păstrează știința, dar gura nebunului este o pieire apropiată." 
Proverbs10:15 Averea este o cetate întărită pentru cel bogat, dar prăpădirea celor nenorociți este sărăcia lor." 
Proverbs10:16 Cel neprihănit își întrebuințează câștigul pentru viață, dar cel rău își întrebuințează venitul pentru păcat." 
Proverbs10:17 Cine își aduce aminte de certare apucă pe calea vieții, dar cel ce uită mustrarea apucă pe căi greșite." 
Proverbs10:18 Cine ascunde ura are buze mincinoase, și cine răspândește bârfelile este un nebun." 
Proverbs10:19 Cine vorbește mult nu se poate să nu păcătuiască, dar cel ce-și ține buzele este un om chibzuit." 
Proverbs10:20 Limba celui neprihănit este argint ales; inima celor răi este puțin lucru. 
Proverbs10:21 Buzele celui neprihănit înviorează mulți oameni, dar nebunii mor fiindcă n-au judecată." 
Proverbs10:22 Binecuvântarea Domnului îmbogățește și El nu lasă să fie urmată de niciun necaz. 
Proverbs10:23 Pentru cel nebun este o plăcere să facă răul, dar pentru cel înțelept este o plăcere să lucreze cu pricepere." 
Proverbs10:24 Celui rău, de ce se teme, aceea i se întâmplă, dar celor neprihăniți li se împlinește dorința." 
Proverbs10:25 Cum trece vârtejul, așa piere cel rău, dar cel neprihănit are temelii veșnice." 
Proverbs10:26 Cum este oțetul pentru dinți și fumul pentru ochi, așa este leneșul pentru cel ce-l trimite." 
Proverbs10:27 Frica de Domnul lungește zilele, dar anii celui rău sunt scurtați." 
Proverbs10:28 Așteptarea celor neprihăniți nu va fi decât bucurie, dar nădejdea celor răi va pieri." 
Proverbs10:29 Calea Domnului este un zid de apărare pentru cel nevinovat, dar este o topenie pentru cei ce fac răul." 
Proverbs10:30 Cel neprihănit nu se va clătina niciodată, dar cei răi nu vor locui în țară." 
Proverbs10:31 Gura celui neprihănit scoate înțelepciune, dar limba stricată va fi nimicită." 
Proverbs10:32 Buzele celui neprihănit știu să vorbească lucruri plăcute, dar gura celor răi spune răutăți." 
Proverbs11:1 Cumpăna înșelătoare Îi este urâtă Domnului, dar cântăreala dreaptă Îi este plăcută." 
Proverbs11:2 Când vine mândria, vine și rușinea, dar înțelepciunea este cu cei smeriți." 
Proverbs11:3 Neprihănirea oamenilor cinstiți îi cârmuiește fără teamă, dar vicleniile celor stricați le aduc pieirea." 
Proverbs11:4 În ziua mâniei bogăția nu slujește la nimic, dar neprihănirea izbăvește de la moarte." 
Proverbs11:5 Nevinovăția omului fără prihană îi netezește calea, dar cel rău cade prin însăși răutatea lui." 
Proverbs11:6 Nevinovăția oamenilor fără prihană îi scapă, dar cei răi sunt prinși de răutatea lor." 
Proverbs11:7 La moartea celui rău îi piere nădejdea, și așteptarea oamenilor nelegiuiți este nimicită." 
Proverbs11:8 Cel neprihănit este scăpat din strâmtorare, și cel rău îi ia locul." 
Proverbs11:9 Cu gura lui, omul nelegiuit îl pierde pe aproapele său, dar cei neprihăniți sunt scăpați prin știință." 
Proverbs11:10 Când le merge bine celor neprihăniți, toată cetatea se bucură, și când pier cei răi, toți strigă de veselie." 
Proverbs11:11 Cetatea se înalță prin binecuvântarea oamenilor fără prihană, dar este surpată prin gura celor răi." 
Proverbs11:12 Cine-l defăimează pe aproapele său este fără minte, dar omul cu pricepere primește și tace." 
Proverbs11:13 Cine umblă cu bârfeli dă pe față lucruri ascunse, dar sufletul credincios ține ce i s-a încredințat." 
Proverbs11:14 Când nu este chibzuință, poporul cade, dar biruința vine prin marele număr de sfetnici." 
Proverbs11:15 Cui se pune chezaș pentru altul îi merge rău, dar cine se teme să se pună chezaș este liniștit." 
Proverbs11:16 O femeie plăcută capătă cinste, și cei asupritori capătă bogăție." 
Proverbs11:17 Omul milostiv își face bine sufletului său, dar omul fără milă își tulbură însăși carnea lui." 
Proverbs11:18 Cel rău dobândește un câștig înșelător, dar cel ce seamănă neprihănirea are o adevărată plată." 
Proverbs11:19 Adevărata neprihănire duce la viață, dar cel ce urmărește răul găsește moartea." 
Proverbs11:20 Cei cu inima stricată sunt o scârbă înaintea Domnului, dar cei ce umblă fără prihană Îi sunt plăcuți." 
Proverbs11:21 Hotărât: cel rău nu va rămâne nepedepsit, dar sămânța celor neprihăniți va fi scăpată." 
Proverbs11:22 Femeia frumoasă și fără minte este ca un inel de aur pus în râtul unui porc. 
Proverbs11:23 Dorința celor neprihăniți este numai bine, dar așteptarea celor răi este numai mânie." 
Proverbs11:24 Unul care dă cu mână largă ajunge mai bogat, și altul care economisește prea mult nu face decât să sărăcească." 
Proverbs11:25 Sufletul binefăcător va fi săturat, și cel ce-i udă pe alții va fi udat și el." 
Proverbs11:26 Cine oprește grâul este blestemat de popor, dar pe capul celui ce-l vinde vine binecuvântarea." 
Proverbs11:27 Cine urmărește binele își câștigă bunăvoință, dar cine urmărește răul este atins de el." 
Proverbs11:28 Cine se încrede în bogății va cădea, dar cei neprihăniți vor înverzi ca frunzișul." 
Proverbs11:29 Cine își tulbură casa va moșteni vânt, și nebunul va fi robul omului înțelept." 
Proverbs11:30 Rodul celui neprihănit este un pom de viață, și cel înțelept câștigă suflete." 
Proverbs11:31 Iată, cel neprihănit este răsplătit pe pământ; cu cât mai mult cel rău și păcătos." 
Proverbs12:1 Cine iubește certarea iubește știința, dar cine urăște mustrarea este prost." 
Proverbs12:2 Omul de bine capătă bunăvoința Domnului, dar Domnul îl osândește pe cel plin de răutate." 
Proverbs12:3 Omul nu se întărește prin răutate, dar rădăcina celor neprihăniți nu se va clătina." 
Proverbs12:4 O femeie cinstită este cununa bărbatului ei, dar cea care-i face rușine este ca putregaiul în oasele lui." 
Proverbs12:5 Gândurile celor neprihăniți nu sunt decât dreptate, dar sfaturile celor răi nu sunt decât înșelăciune." 
Proverbs12:6 Cuvintele celor răi sunt niște curse ca să verse sânge, dar gura celor fără prihană îi izbăvește." 
Proverbs12:7 Cei răi sunt răsturnați și nu mai sunt, dar casa celor neprihăniți rămâne în picioare." 
Proverbs12:8 Un om este prețuit după măsura priceperii lui, dar cel cu inima stricată este disprețuit." 
Proverbs12:9 Mai bine să fii într-o stare smerită și să ai o slugă decât să faci pe fudulul și să n-ai ce mânca. 
Proverbs12:10 Cel neprihănit se îndură de vite, dar inima celui rău este fără milă." 
Proverbs12:11 Cine-și lucrează ogorul va avea belșug de pâine, dar cine umblă după lucruri de nimic este fără minte." 
Proverbs12:12 Cel rău poftește prada celor nelegiuiți, dar rădăcina celor neprihăniți rodește." 
Proverbs12:13 În păcătuirea cu buzele este o cursă primejdioasă, dar cel neprihănit scapă din bucluc." 
Proverbs12:14 Prin rodul gurii te saturi de bunătăți, și fiecare primește după lucrul mâinilor lui." 
Proverbs12:15 Calea nebunului este fără prihană în ochii lui, dar înțeleptul ascultă sfaturile." 
Proverbs12:16 Nebunul îndată își dă pe față mânia, dar înțeleptul ascunde ocara." 
Proverbs12:17 Cine spune adevărul face o mărturisire dreaptă, dar martorul mincinos vorbește înșelăciune." 
Proverbs12:18 Cine vorbește în chip ușuratic rănește ca străpungerea unei săbii, dar limba înțelepților aduce vindecare." 
Proverbs12:19 Buza care spune adevărul este întărită pe vecie, dar limba mincinoasă nu stă decât o clipă." 
Proverbs12:20 Înșelătoria este în inima celor ce cugetă răul, dar bucuria este pentru cei ce sfătuiesc la pace." 
Proverbs12:21 Nicio nenorocire nu i se întâmplă celui neprihănit, dar cei răi sunt năpădiți de rele." 
Proverbs12:22 Buzele mincinoase Îi sunt urâte Domnului, dar cei ce lucrează cu adevăr Îi sunt plăcuți." 
Proverbs12:23 Omul înțelept își ascunde știința, dar inima nebunilor vestește nebunia." 
Proverbs12:24 Mâna celor harnici va stăpâni, dar mâna leneșă va plăti bir." 
Proverbs12:25 Neliniștea din inima omului îl doboară, dar o vorbă bună îl înveselește." 
Proverbs12:26 Cel neprihănit îi arată prietenului său calea cea bună, dar calea celor răi îi duce în rătăcire." 
Proverbs12:27 Leneșul nu-și frige vânatul, dar comoara de preț a unui om este munca." 
Proverbs12:28 Pe cărarea neprihănirii este viața, și pe drumul însemnat de ea nu este moarte." 
Proverbs13:1 Un fiu înțelept ascultă învățătura tatălui său, dar batjocoritorul n-ascultă mustrarea." 
Proverbs13:2 Prin rodul gurii ai parte de bine, dar cei stricați au parte de silnicie." 
Proverbs13:3 Cine-și păzește gura își păzește sufletul, cine-și deschide buzele mari aleargă spre pieirea lui." 
Proverbs13:4 Leneșul dorește mult, și totuși n-are nimic, dar cei harnici se satură." 
Proverbs13:5 Cel neprihănit urăște cuvintele mincinoase, dar cel rău se face urât și se acoperă de rușine." 
Proverbs13:6 Neprihănirea îl păzește pe cel nevinovat, dar răutatea aduce pierzarea păcătosului." 
Proverbs13:7 Unul face pe bogatul, și n-are nimic, altul face pe săracul, și are totuși mari avuții." 
Proverbs13:8 Omul cu bogăția lui își răscumpără viața, dar săracul n-ascultă mustrarea." 
Proverbs13:9 Lumina celor neprihăniți arde voioasă, dar candela celor răi se stinge." 
Proverbs13:10 Prin mândrie se ațâță numai certuri, dar înțelepciunea este cu cel ce ascultă sfaturile." 
Proverbs13:11 Bogăția câștigată fără trudă scade, dar ce se strânge încetul cu încetul crește." 
Proverbs13:12 O nădejde amânată îmbolnăvește inima, dar o dorință împlinită este un pom de viață." 
Proverbs13:13 Cine nesocotește cuvântul Domnului se pierde, dar cine se teme de poruncă este răsplătit." 
Proverbs13:14 Învățătura înțeleptului este un izvor de viață, ca să-l abată pe om din cursele morții." 
Proverbs13:15 O minte sănătoasă câștigă bunăvoință, dar calea celor stricați este pietroasă." 
Proverbs13:16 Orice om chibzuit lucrează cu cunoștință, dar nebunul își dă la iveală nebunia." 
Proverbs13:17 Un sol rău cade în nenorocire, dar un sol credincios aduce tămăduire." 
Proverbs13:18 Sărăcia și rușinea sunt partea celui ce leapădă certarea, dar cel ce ia seama la mustrare este pus în cinste." 
Proverbs13:19 Împlinirea unei dorințe este dulce sufletului, dar celor nebuni le este urât să se lase de rău." 
Proverbs13:20 Cine umblă cu înțelepții se face înțelept, dar cui îi place să se însoțească cu nebunii o duce rău." 
Proverbs13:21 Nenorocirea îi urmărește pe cei ce păcătuiesc, dar cei neprihăniți vor fi răsplătiți cu fericire." 
Proverbs13:22 Omul de bine îi lasă moștenitori pe copiii copiilor săi, dar bogățiile păcătosului sunt păstrate pentru cel neprihănit." 
Proverbs13:23 Ogorul pe care-l desțelenește săracul dă o hrană îmbelșugată, dar mulți pier din pricina nedreptății lor." 
Proverbs13:24 Cine cruță nuiaua îl urăște pe fiul său, dar cine-l iubește îl pedepsește îndată." 
Proverbs13:25 Cel neprihănit mănâncă până se satură, dar pântecele celor răi duce lipsă." 
Proverbs14:1 Femeia înțeleaptă își zidește casa, dar femeia nebună o dărâmă cu înseși mâinile ei." 
Proverbs14:2 Cine umblă cu neprihănire se teme de Domnul, dar cine apucă pe căi strâmbe Îl nesocotește." 
Proverbs14:3 În gura nebunului este o nuia pentru mândria lui, dar pe înțelepți îi păzesc buzele lor." 
Proverbs14:4 Unde nu sunt boi, ieslea rămâne goală, dar puterea boilor aduce belșug de roade." 
Proverbs14:5 Un martor credincios nu minte, dar un martor mincinos spune minciuni." 
Proverbs14:6 Batjocoritorul caută înțelepciunea, și n-o găsește, dar pentru omul priceput știința este lucru ușor." 
Proverbs14:7 Îndepărtează-te de nebun, căci nu pe buzele lui vei găsi știința!" 
Proverbs14:8 Înțelepciunea omului chibzuit îl face să vadă pe ce cale să meargă, dar nebunia celor nesocotiți îi înșală." 
Proverbs14:9 Cei nesocotiți glumesc cu păcatul, dar între cei fără prihană este bunăvoință." 
Proverbs14:10 Inima își cunoaște necazurile și niciun străin nu se poate amesteca în bucuria ei. 
Proverbs14:11 Casa celor răi va fi nimicită, dar cortul celor fără prihană va înflori." 
Proverbs14:12 Multe căi îi pot părea bune omului, dar la urmă se vede că duc la moarte." 
Proverbs14:13 De multe ori, chiar în mijlocul râsului inima poate fi mâhnită, și bucuria poate sfârși prin necaz." 
Proverbs14:14 Cel cu inima rătăcită se satură de căile lui, și omul de bine se satură și el de ce este în el." 
Proverbs14:15 Omul lesne crezător crede orice vorbă, dar omul chibzuit ia seama bine cum merge." 
Proverbs14:16 Înțeleptul se teme și se abate de la rău, dar nesocotitul este îngâmfat și fără frică." 
Proverbs14:17 Cine este iute la mânie face prostii, și omul plin de răutate se face urât." 
Proverbs14:18 Cei proști au parte de nebunie, dar oamenii chibzuiți sunt încununați cu știință." 
Proverbs14:19 Cei răi se pleacă înaintea celor buni, și cei nelegiuiți – înaintea porților celui neprihănit." 
Proverbs14:20 Săracul este urât chiar și de prietenul său, dar bogatul are foarte mulți prieteni." 
Proverbs14:21 Cine-l disprețuiește pe aproapele său face un păcat, dar ferice de cine are milă de cei nenorociți!" 
Proverbs14:22 Într-adevăr, cei ce gândesc răul se rătăcesc, dar cei ce gândesc binele lucrează cu bunătate și credincioșie." 
Proverbs14:23 Oriunde se muncește este și câștig, dar oriunde numai se vorbește este lipsă." 
Proverbs14:24 Bogăția este o cunună pentru cei înțelepți, dar cei nesocotiți n-au altceva decât nebunie." 
Proverbs14:25 Martorul care spune adevărul scapă suflete, dar cel înșelător spune minciuni." 
Proverbs14:26 Cine se teme de Domnul are un sprijin tare în El, și copiii lui au un loc de adăpost la El." 
Proverbs14:27 Frica de Domnul este un izvor de viață, ea ne ferește de cursele morții." 
Proverbs14:28 Mulțimea poporului este slava împăratului, lipsa poporului este pieirea voievodului." 
Proverbs14:29 Cine este încet la mânie are multă pricepere, dar cine se aprinde iute face multe prostii." 
Proverbs14:30 O inimă liniștită este viața trupului, dar pizma este putrezirea oaselor." 
Proverbs14:31 Cine-l asuprește pe sărac Îl batjocorește pe Ziditorul său, dar cine are milă de cel lipsit Îl cinstește pe Ziditorul său." 
Proverbs14:32 Cel rău este doborât de răutatea lui, dar cel neprihănit chiar și la moarte trage nădejde." 
Proverbs14:33 Înțelepciunea se odihnește într-o inimă pricepută, dar în mijlocul celor nesocotiți ea se dă de gol." 
Proverbs14:34 Neprihănirea înalță un popor, dar păcatul este rușinea popoarelor." 
Proverbs14:35 Un împărat are plăcere de un slujitor chibzuit, dar pe cel de ocară îl atinge mânia lui." 
Proverbs15:1 Un răspuns blând potolește mânia, dar o vorbă aspră ațâță mânia." 
Proverbs15:2 Limba înțelepților dă știință plăcută, dar gura nesocotiților împroașcă nebunie." 
Proverbs15:3 Ochii Domnului sunt în orice loc: ei îi văd și pe cei răi, și pe cei buni." 
Proverbs15:4 Limba dulce este un pom de viață, dar limba stricată zdrobește sufletul." 
Proverbs15:5 Nesocotitul disprețuiește învățătura tatălui său, dar cine ia seama la mustrare ajunge înțelept." 
Proverbs15:6 În casa celui neprihănit este mare belșug, dar în câștigurile celui rău este tulburare." 
Proverbs15:7 Buzele înțelepților seamănă știința, dar inima celor nesocotiți este stricată." 
Proverbs15:8 Jertfa celor răi este o scârbă înaintea Domnului, dar rugăciunea celor fără prihană Îi este plăcută." 
Proverbs15:9 Calea celui rău Îi este urâtă Domnului, dar El îl iubește pe cel ce umblă după neprihănire." 
Proverbs15:10 Cine părăsește cărarea este aspru pedepsit, și cine urăște mustrarea va muri." 
Proverbs15:11 Locuința Morților și adâncul Îi sunt cunoscute Domnului, cu atât mai mult inimile oamenilor." 
Proverbs15:12 Batjocoritorului nu-i place să fie mustrat, de aceea nu se duce la cei înțelepți." 
Proverbs15:13 O inimă veselă înseninează fața, dar când inima este tristă, duhul este mâhnit." 
Proverbs15:14 Inima celor pricepuți caută știința, dar gura nesocotiților găsește plăcere în nebunie." 
Proverbs15:15 Toate zilele celui nenorocit sunt rele, dar cel cu inima mulțumită are un ospăț necurmat." 
Proverbs15:16 Mai bine puțin cu frică de Domnul decât o mare bogăție cu tulburare. 
Proverbs15:17 Mai bine un prânz de verdețuri și dragoste decât un bou îngrășat și ură. 
Proverbs15:18 Un om iute la mânie stârnește certuri, dar cine este încet la mânie potolește neînțelegerile." 
Proverbs15:19 Drumul leneșului este ca un hățiș de spini, dar cărarea celor fără prihană este netezită." 
Proverbs15:20 Un fiu înțelept este bucuria tatălui său, dar un om nesocotit o disprețuiește pe mama sa." 
Proverbs15:21 Nebunia este o bucurie pentru cel fără minte, dar un om priceput merge pe drumul cel drept." 
Proverbs15:22 Planurile nu izbutesc când lipsește o adunare care să chibzuiască, dar izbutesc când sunt mulți sfetnici." 
Proverbs15:23 Omul are bucurie să dea un răspuns cu gura lui, și ce bună este o vorbă spusă la vreme potrivită!" 
Proverbs15:24 Pentru cel înțelept cărarea vieții duce în sus, ca să-l abată de la Locuința Morților, care este jos." 
Proverbs15:25 Domnul surpă casa celor mândri, dar întărește hotarele văduvei." 
Proverbs15:26 Gândurile rele Îi sunt urâte Domnului, dar cuvintele prietenoase sunt curate înaintea Lui." 
Proverbs15:27 Cel lacom de câștig își tulbură casa, dar cel ce urăște mita va trăi." 
Proverbs15:28 Inima celui neprihănit se gândește ce să răspundă, dar gura celor răi împroașcă răutăți." 
Proverbs15:29 Domnul Se îndepărtează de cei răi, dar ascultă rugăciunea celor neprihăniți." 
Proverbs15:30 O privire prietenoasă înveselește inima, o veste bună întărește oasele." 
Proverbs15:31 Urechea care ia aminte la învățăturile care duc la viață locuiește în mijlocul înțelepților. 
Proverbs15:32 Cel ce leapădă certarea își disprețuiește sufletul, dar cel ce ascultă mustrarea capătă pricepere." 
Proverbs15:33 Frica de Domnul este școala înțelepciunii, și smerenia merge înaintea slavei." 
Proverbs16:1 Planurile pe care le face inima atârnă de om, dar răspunsul pe care-l dă gura vine de la Domnul." 
Proverbs16:2 Toate căile omului sunt curate în ochii lui, dar cel ce cercetează duhurile este Domnul." 
Proverbs16:3 Încredințează-ți lucrările în mâna Domnului, și îți vor izbuti planurile!" 
Proverbs16:4 Domnul le-a făcut pe toate pentru o țintă, chiar și pe cel rău pentru ziua nenorocirii." 
Proverbs16:5 Orice inimă trufașă este o scârbă înaintea Domnului: hotărât, ea nu va rămâne nepedepsită." 
Proverbs16:6 Prin dragoste și credincioșie omul ispășește nelegiuirea, și prin frica de Domnul se abate de la rău." 
Proverbs16:7 Când Îi sunt plăcute Domnului căile cuiva, îi face prieteni chiar și pe vrăjmașii lui." 
Proverbs16:8 Mai bine puțin cu dreptate decât mari venituri cu strâmbătate. 
Proverbs16:9 Inima omului se gândește pe ce cale să meargă, dar Domnul îi îndreaptă pașii." 
Proverbs16:10 Hotărâri dumnezeiești sunt pe buzele împăratului, gura lui nu trebuie să facă greșeli când judecă." 
Proverbs16:11 Cântarul și cumpăna dreaptă vin de la Domnul; toate greutățile de cântărit sunt lucrarea Lui. 
Proverbs16:12 Împăraților le este scârbă să facă rău, căci prin neprihănire se întărește un scaun de domnie." 
Proverbs16:13 Buzele neprihănite le sunt plăcute împăraților, și ei îl iubesc pe cel ce vorbește cu neprihănire." 
Proverbs16:14 Mânia împăratului este un vestitor al morții, dar un om înțelept trebuie s-o potolească." 
Proverbs16:15 Seninătatea feței împăratului este viață, și bunăvoința lui este ca o ploaie de primăvară." 
Proverbs16:16 Cu cât mai mult face câștigarea înțelepciunii decât a aurului! Cu cât este mai de dorit câștigarea priceperii decât a argintului! 
Proverbs16:17 Calea oamenilor fără prihană este să se ferească de rău; acela își păzește sufletul, care veghează asupra căii sale." 
Proverbs16:18 Mândria merge înaintea pieirii, și trufia merge înaintea căderii." 
Proverbs16:19 Mai bine să fii smerit cu cei smeriți decât să împarți prada cu cei mândri. 
Proverbs16:20 Cine cugetă la Cuvântul Domnului găsește fericirea, și cine se încrede în Domnul este fericit." 
Proverbs16:21 Cine are o inimă înțeleaptă este numit priceput, dar dulceața buzelor mărește știința." 
Proverbs16:22 Înțelepciunea este un izvor de viață pentru cine o are, dar pedeapsa nebunilor este nebunia lor." 
Proverbs16:23 Cine are o inimă înțeleaptă își arată înțelepciunea când vorbește și mereu se văd învățături noi pe buzele lui. 
Proverbs16:24 Cuvintele prietenoase sunt ca un fagure de miere: dulci pentru suflet și sănătoase pentru oase. 
Proverbs16:25 Multe căi i se par bune omului, dar la urmă duc la moarte." 
Proverbs16:26 Cine muncește pentru el muncește, căci foamea lui îl îndeamnă la lucru." 
Proverbs16:27 Omul stricat pregătește nenorocirea, și pe buzele lui este ca un foc aprins." 
Proverbs16:28 Omul neastâmpărat stârnește certuri, și pârâtorul dezbină cei mai buni prieteni." 
Proverbs16:29 Omul asupritor îl amăgește pe aproapele său și-l duce pe o cale care nu este bună. 
Proverbs16:30 Cine închide ochii ca să se dedea la gânduri stricate, cine-și mușcă buzele, a și săvârșit răul." 
Proverbs16:31 Perii albi sunt o cunună de cinste; ea se găsește pe calea neprihănirii. 
Proverbs16:32 Cel încet la mânie prețuiește mai mult decât un viteaz, și cine este stăpân pe sine prețuiește mai mult decât cine cucerește cetăți." 
Proverbs16:33 Se aruncă sorțul în poala hainei, dar orice hotărâre vine de la Domnul." 
Proverbs17:1 Mai bine o bucată de pâine uscată cu pace decât o casă plină de cărnuri cu ceartă! 
Proverbs17:2 Un argat cu minte stăpânește peste fiul care face rușine și va împărți moștenirea cu frații lui. 
Proverbs17:3 Tigaia lămurește argintul, și cuptorul lămurește aurul, dar cel ce încearcă inimile este Domnul." 
Proverbs17:4 Cel rău ascultă cu luare aminte la buza nelegiuită, și mincinosul își pleacă urechea la limba nimicitoare." 
Proverbs17:5 Cine își bate joc de sărac își bate joc de Cel ce l-a făcut; cine se bucură de o nenorocire nu va rămâne nepedepsit. 
Proverbs17:6 Copiii copiilor sunt cununa bătrânilor, și părinții sunt slava copiilor lor." 
Proverbs17:7 Cuvintele alese nu se potrivesc în gura unui nebun; cu cât mai puțin cuvintele mincinoase în gura unui om de viță aleasă! 
Proverbs17:8 Darurile par o piatră scumpă în ochii celor ce le primesc: oriîncotro se întorc, izbândesc." 
Proverbs17:9 Cine acoperă o greșeală caută dragostea, dar cine o pomenește mereu în vorbirile lui dezbină prieteni." 
Proverbs17:10 O mustrare îl pătrunde mai mult pe omul priceput decât o sută de lovituri pe cel nebun. 
Proverbs17:11 Cel rău nu caută decât răscoală, dar un sol fără milă va fi trimis împotriva lui." 
Proverbs17:12 Mai bine să întâlnești o ursoaică jefuită de puii ei decât un nebun în timpul nebuniei lui. 
Proverbs17:13 Celui ce întoarce rău pentru bine nu-i va părăsi răul casa. 
Proverbs17:14 Începutul unei certe este ca slobozirea unor ape; de aceea curmă cearta înainte de a se înteți! 
Proverbs17:15 Cel ce-l iartă pe vinovat și cel ce-l osândește pe cel nevinovat sunt amândoi o scârbă înaintea Domnului. 
Proverbs17:16 La ce slujește argintul în mâna nebunului? Să cumpere înțelepciunea?… Dar n-are minte! 
Proverbs17:17 Prietenul adevărat iubește oricând și în nenorocire ajunge ca un frate. 
Proverbs17:18 Omul fără minte dă chezășie, se pune chezaș pentru aproapele său." 
Proverbs17:19 Cine iubește certurile iubește păcatul, și cine-și zidește poarta prea înaltă își caută pieirea." 
Proverbs17:20 Cel cu inimă prefăcută nu găsește fericirea, și cel cu limba stricată cade în nenorocire." 
Proverbs17:21 Cine dă naștere unui nebun va avea întristare, și tatăl unui nebun nu poate să se bucure." 
Proverbs17:22 O inimă veselă este un bun leac, dar un duh mâhnit usucă oasele." 
Proverbs17:23 Cel rău primește daruri pe ascuns, ca să sucească și căile dreptății." 
Proverbs17:24 Înțelepciunea este în fața omului priceput, dar ochii nebunului o caută la capătul pământului." 
Proverbs17:25 Un fiu nebun aduce necaz tatălui său și amărăciune celei ce l-a născut. 
Proverbs17:26 Nu este bine să-l osândești pe cel neprihănit la o gloabă, nici să-i lovești pe cei de neam ales din pricina neprihănirii lor." 
Proverbs17:27 Cine își înfrânează vorbele cunoaște știința, și cine are duhul potolit este un om priceput." 
Proverbs17:28 Chiar și un prost ar trece de înțelept dacă ar tăcea și de priceput dacă și-ar ține gura. 
Proverbs18:1 Cel ursuz caută ce-i place lui, se supără de orice lucru bun." 
Proverbs18:2 Nebunului nu-i este de învățătură, ci vrea să arate ce știe el." 
Proverbs18:3 Când vine cel rău, vine și disprețul, și, odată cu rușinea, vine și ocara." 
Proverbs18:4 Cuvintele gurii unui om sunt ca niște ape adânci; izvorul înțelepciunii este ca un șuvoi care curge întruna. 
Proverbs18:5 Nu este bine să ai în vedere fața celui rău, ca să-l nedreptățești pe cel neprihănit la judecată." 
Proverbs18:6 Vorbele nebunului aduc ceartă, și gura lui înjură până stârnește lovituri." 
Proverbs18:7 Gura nebunului îi aduce pieirea, și buzele îi sunt o cursă pentru suflet." 
Proverbs18:8 Cuvintele bârfitorului sunt ca prăjiturile: alunecă până în fundul măruntaielor. 
Proverbs18:9 Cine se lenevește în lucrul lui este frate cu cel ce nimicește. 
Proverbs18:10 Numele Domnului este un turn tare; cel neprihănit fuge în el și stă la adăpost. 
Proverbs18:11 Averea este o cetate întărită pentru cel bogat; în închipuirea lui, ea este un zid înalt." 
Proverbs18:12 Înainte de pieire, inima omului se îngâmfă, dar smerenia merge înaintea slavei." 
Proverbs18:13 Cine răspunde fără să fi ascultat face o prostie și își trage rușinea. 
Proverbs18:14 Duhul omului îl sprijină la boală. Dar duhul doborât de întristare cine-l va ridica? 
Proverbs18:15 O inimă pricepută dobândește știința, și urechea celor înțelepți caută știința." 
Proverbs18:16 Darurile unui om îi fac loc și-i deschid intrarea înaintea celor mari. 
Proverbs18:17 Cel care vorbește întâi în pricina lui pare că are dreptate, dar vine celălalt și-l ia la cercetare." 
Proverbs18:18 Sorțul pune capăt neînțelegerilor și hotărăște între cei puternici. 
Proverbs18:19 Frații nedreptățiți sunt mai greu de câștigat decât o cetate întărită, și certurile lor sunt tot așa de greu de înlăturat ca zăvoarele unei case împărătești." 
Proverbs18:20 Din rodul gurii lui își satură omul trupul, din venitul buzelor lui se satură." 
Proverbs18:21 Moartea și viața sunt în puterea limbii; oricine o iubește îi va mânca roadele. 
Proverbs18:22 Cine găsește o nevastă bună găsește fericirea; este un har pe care-l capătă de la Domnul. 
Proverbs18:23 Săracul vorbește rugându-se, dar bogatul răspunde cu asprime." 
Proverbs18:24 Cine își face mulți prieteni îi face spre nenorocirea lui, dar este un prieten care ține mai mult la tine decât un frate." 
Proverbs19:1 Mai mult prețuiește săracul care umblă în neprihănirea lui decât un bogat cu buze stricate și nebun. 
Proverbs19:2 Lipsa de știință este o pagubă pentru cineva, și cine aleargă neghiobește înainte o nimerește rău." 
Proverbs19:3 Nebunia omului îi sucește calea, și apoi cârtește împotriva Domnului cu inima lui." 
Proverbs19:4 Bogăția aduce un mare număr de prieteni, dar săracul este părăsit de prietenul lui." 
Proverbs19:5 Martorul mincinos nu rămâne nepedepsit, și cel ce spune minciuni nu va scăpa." 
Proverbs19:6 Omul darnic are mulți lingușitori, și toți sunt prieteni cu cel ce dă daruri." 
Proverbs19:7 Toți frații săracului îl urăsc; cu cât mai mult se îndepărtează prietenii lui de el! El se îndreaptă spre ei cu vorbe rugătoare, dar ei se fac nevăzuți." 
Proverbs19:8 Cine capătă înțelepciune își iubește sufletul; cine păstrează priceperea găsește fericirea. 
Proverbs19:9 Martorul mincinos nu rămâne nepedepsit, și cel ce spune minciuni va pieri." 
Proverbs19:10 Unui nebun nu-i șade bine să trăiască în desfătări, cu atât mai puțin unui rob să stăpânească peste voievozi." 
Proverbs19:11 Înțelepciunea îl face pe om răbdător și este o cinste pentru el să uite greșelile. 
Proverbs19:12 Mânia împăratului este ca răcnetul unui leu, și bunăvoința lui este ca roua pe iarbă." 
Proverbs19:13 Un fiu nebun este o nenorocire pentru tatăl său, și o nevastă gâlcevitoare este ca o streașină de pe care picură întruna." 
Proverbs19:14 Casa și averea le moștenim de la părinți, dar o nevastă pricepută este un dar de la Domnul." 
Proverbs19:15 Lenea te cufundă într-un somn adânc, și sufletul molatic suferă de foame." 
Proverbs19:16 Cine păzește porunca își păzește sufletul, cine nu veghează asupra căii sale va muri." 
Proverbs19:17 Cine are milă de sărac Îl împrumută pe Domnul, și El îi va răsplăti binefacerea." 
Proverbs19:18 Pedepsește-ți fiul, căci tot mai este nădejde, dar nu dori să-l omori!" 
Proverbs19:19 Cel pe care-l apucă mânia trebuie să-și ia pedeapsa, căci, dacă-l scoți din ea, va trebui să mai faci o dată lucrul acesta." 
Proverbs19:20 Ascultă sfaturile și primește învățătura, ca să fii înțelept pe viitor!" 
Proverbs19:21 Omul face multe planuri în inima lui, dar hotărârea Domnului, aceea se împlinește." 
Proverbs19:22 Ceea ce face farmecul unui om este bunătatea lui; și mai mult prețuiește un sărac decât un mincinos. 
Proverbs19:23 Frica de Domnul duce la viață, și cel ce o are petrece noaptea sătul, fără să fie cercetat de nenorocire." 
Proverbs19:24 Leneșul își vâră mâna în strachină și n-o duce înapoi la gură. 
Proverbs19:25 Lovește-l pe batjocoritor, și prostul se va face înțelept; mustră-l pe omul priceput, și va înțelege știința!" 
Proverbs19:26 Cine-l jefuiește pe tatăl său și o izgonește pe mama sa este un fiu care aduce rușine și ocară. 
Proverbs19:27 Încetează, fiule, să mai asculți învățătura, dacă ea te îndepărtează de învățăturile înțelepte!" 
Proverbs19:28 Un martor stricat își bate joc de dreptate, și gura celor răi înghite nelegiuirea." 
Proverbs19:29 Pedepsele sunt pregătite pentru batjocoritori, și loviturile – pentru spinările nebunilor." 
Proverbs20:1 Vinul este batjocoritor, băuturile tari sunt gălăgioase: oricine se îmbată cu ele nu este înțelept." 
Proverbs20:2 Frica pe care o insuflă împăratul este ca răcnetul unui leu: cine îl supără păcătuiește împotriva sa însuși. 
Proverbs20:3 Este o cinste pentru om să se ferească de certuri, dar orice nebun se lasă stăpânit de aprindere." 
Proverbs20:4 Toamna leneșul nu ară; la secerat ar vrea să strângă roade, dar nu este nimic." 
Proverbs20:5 Sfaturile în inima omului sunt ca niște ape adânci, dar omul priceput știe să scoată din ele." 
Proverbs20:6 Mulți oameni își trâmbițează bunătatea, dar cine poate găsi un om credincios?" 
Proverbs20:7 Cel neprihănit umblă în neprihănirea lui; ferice de copiii lui după el! 
Proverbs20:8 Împăratul care șade pe scaunul de domnie al dreptății risipește orice rău cu privirea lui. 
Proverbs20:9 Cine poate zice: „Mi-am curățit inima, sunt curat de păcatul meu”?" 
Proverbs20:10 Două feluri de greutăți și două feluri de măsuri sunt o scârbă înaintea Domnului. 
Proverbs20:11 Copilul lasă să se vadă încă din faptele lui dacă purtarea lui va fi curată și fără prihană. 
Proverbs20:12 Urechea care aude și ochiul care vede, și pe una, și pe celălalt Domnul le-a făcut." 
Proverbs20:13 Nu iubi somnul, căci vei ajunge sărac; deschide ochii, și te vei sătura de pâine!" 
Proverbs20:14 „Rău! Rău!”, zice cumpărătorul și, plecând, se fericește." 
Proverbs20:15 Este aur și sunt multe mărgăritare, dar buzele înțelepte sunt un lucru scump." 
Proverbs20:16 Ia-i haina, căci s-a pus chezaș pentru altul; și ține-l zălog pentru alții!" 
Proverbs20:17 Pâinea minciunii îi este dulce omului, dar mai pe urmă gura îi este plină de pietriș." 
Proverbs20:18 Planurile se pun la cale prin sfat. Fă războiul cu chibzuință! 
Proverbs20:19 Cine umblă cu bârfeli dă pe față lucrurile ascunse, și cu cel ce nu-și poate ține gura să nu te amesteci." 
Proverbs20:20 Dacă cineva îi blestemă pe tatăl său și pe mama sa, i se va stinge lumina în mijlocul întunericului." 
Proverbs20:21 O moștenire repede câștigată de la început nu va fi binecuvântată la sfârșit. 
Proverbs20:22 Nu zice: „Îi voi întoarce eu răul!” Nădăjduiește în Domnul, și El te va ajuta!" 
Proverbs20:23 Domnul urăște două feluri de greutăți, și cântarul mincinos nu este un lucru bun." 
Proverbs20:24 Domnul îndreaptă pașii omului, dar ce înțelege omul din calea sa?" 
Proverbs20:25 Este o cursă pentru om să facă în pripă o făgăduință sfântă și abia după ce a făcut juruința să se gândească. 
Proverbs20:26 Un împărat înțelept îi vântură pe cei răi și trece cu roata peste ei. 
Proverbs20:27 Suflarea omului este o lumină a Domnului, care pătrunde până în fundul măruntaielor." 
Proverbs20:28 Bunătatea și credincioșia îl păzesc pe împărat, și el își întărește scaunul de domnie prin bunătate." 
Proverbs20:29 Slava tinerilor este tăria, dar podoaba bătrânilor sunt perii albi." 
Proverbs20:30 Mijloacele de vindecare pentru cel rău sunt bătăile și vânătăile până la rană. 
Proverbs21:1 Inima împăratului este ca un râu de apă în mâna Domnului, pe care îl îndreaptă încotro vrea." 
Proverbs21:2 Omul socotește că toate căile lui sunt fără prihană, dar cel ce cercetează inimile este Domnul." 
Proverbs21:3 A face dreptate și judecată Îi este mai plăcut Domnului decât jertfele. 
Proverbs21:4 Privirile trufașe și inima îngâmfată, această candelă a celor răi, nu sunt decât păcat." 
Proverbs21:5 Planurile omului harnic nu duc decât la belșug, dar cel ce lucrează cu grabă n-ajunge decât la lipsă." 
Proverbs21:6 Comorile câștigate cu o limbă mincinoasă sunt o deșertăciune care fuge, și ele duc la moarte." 
Proverbs21:7 Silnicia celor răi îi mătură, pentru că nu vor să facă ce este drept." 
Proverbs21:8 Cel vinovat merge pe căi sucite, dar cel nevinovat face ce este bine." 
Proverbs21:9 Mai bine să locuiești într-un colț pe acoperiș decât cu o nevastă gâlcevitoare într-o casă mare. 
Proverbs21:10 Sufletul celui rău dorește răul, semenul lui n-are nicio trecere înaintea lui." 
Proverbs21:11 Când este pedepsit batjocoritorul, prostul se face înțelept, și când i se dă învățătură celui înțelept, el capătă știință." 
Proverbs21:12 Cel neprihănit se uită la casa celui rău și vede ce repede sunt aruncați cei răi în nenorocire. 
Proverbs21:13 Cine își astupă urechea la strigătul săracului, nici el nu va căpăta răspuns când va striga." 
Proverbs21:14 Un dar făcut în taină potolește mânia, și o mită dată pe ascuns potolește cea mai puternică mânie." 
Proverbs21:15 Este o bucurie pentru cel neprihănit să facă ce este bine, dar pentru cei ce fac răul este o groază." 
Proverbs21:16 Omul care se abate de la calea înțelepciunii se va odihni în adunarea celor morți. 
Proverbs21:17 Cine iubește petrecerile va duce lipsă, și cine iubește vinul și untdelemnul dresurilor nu se îmbogățește." 
Proverbs21:18 Cel rău slujește ca preț de răscumpărare pentru cel neprihănit, și cel stricat – pentru oamenii fără prihană." 
Proverbs21:19 Mai bine să locuiești într-un pământ pustiu decât cu o nevastă gâlcevitoare și supărăcioasă. 
Proverbs21:20 Comori de preț și untdelemn sunt în locuința celui înțelept, dar omul fără minte le risipește." 
Proverbs21:21 Cine urmărește neprihănirea și bunătatea găsește viață, neprihănire și slavă." 
Proverbs21:22 Înțeleptul cucerește cetatea vitejilor și doboară puterea în care se încredeau. 
Proverbs21:23 Cine își păzește gura și limba își scutește sufletul de multe necazuri. 
Proverbs21:24 Cel mândru și trufaș se cheamă batjocoritor: el lucrează cu aprinderea îngâmfării. 
Proverbs21:25 Poftele leneșului îl omoară, pentru că nu vrea să lucreze cu mâinile." 
Proverbs21:26 Toată ziua o duce numai în pofte, dar cel neprihănit dă fără zgârcenie." 
Proverbs21:27 Jertfa celor răi este o scârbă înaintea Domnului, cu cât mai mult când o aduc cu gânduri nelegiuite." 
Proverbs21:28 Martorul mincinos va pieri, dar omul care ascultă bine va vorbi totdeauna cu izbândă." 
Proverbs21:29 Cel rău ia o înfățișare nerușinată, dar omul fără prihană își îmbunătățește calea." 
Proverbs21:30 Nici înțelepciunea, nici priceperea, nici sfatul n-ajută împotriva Domnului." 
Proverbs21:31 Calul este pregătit pentru ziua bătăliei, dar biruința este a Domnului." 
Proverbs22:1 Un nume bun este mai de dorit decât o bogăție mare, și a fi iubit prețuiește mai mult decât argintul și aurul." 
Proverbs22:2 Bogatul și săracul se întâlnesc: Domnul i-a făcut și pe unul, și pe altul." 
Proverbs22:3 Omul chibzuit vede nenorocirea și se ascunde, dar cei proști merg înainte și sunt pedepsiți." 
Proverbs22:4 Răsplata smereniei, a fricii de Domnul, este bogăția, slava și viața." 
Proverbs22:5 Spini și curse sunt pe calea omului stricat: cel ce-și păzește sufletul se îndepărtează de ele. 
Proverbs22:6 Învață-l pe copil calea pe care trebuie s-o urmeze, și când va îmbătrâni, nu se va abate de la ea." 
Proverbs22:7 Bogatul stăpânește peste cei săraci, și cel ce ia cu împrumut este robul celui ce-i dă cu împrumut." 
Proverbs22:8 Cine seamănă nelegiuire nelegiuire va secera, și nuiaua nelegiuirii lui este gata." 
Proverbs22:9 Omul milostiv va fi binecuvântat, pentru că îi dă săracului din pâinea lui." 
Proverbs22:10 Izgonește-l pe batjocoritor, și cearta se va sfârși, neînțelegerile și ocările vor înceta!" 
Proverbs22:11 Cine iubește curăția inimii și are bunăvoința pe buze este prieten cu împăratul. 
Proverbs22:12 Ochii Domnului îl păzesc pe cel ce are știință, dar înfruntă cuvintele celui stricat." 
Proverbs22:13 Leneșul zice: „Afară este un leu, care m-ar putea ucide pe uliță.”" 
Proverbs22:14 Gura curvelor este o groapă adâncă; pe cine vrea să-l pedepsească Domnul, acela cade în ea." 
Proverbs22:15 Nebunia este lipită de inima copilului, dar nuiaua certării o va dezlipi de el." 
Proverbs22:16 Cine-l asuprește pe sărac ca să-și mărească avuția va trebui să dea și el altuia mai bogat și va duce lipsă. 
Proverbs22:17 Pleacă-ți urechea și ascultă cuvintele înțelepților și ia învățătura mea în inimă," 
Proverbs22:18 căci este bine să le păstrezi înăuntrul tău și să-ți fie toate deodată pe buze! 
Proverbs22:19 Ca să-ți pui încrederea în Domnul vreau să te învăț eu astăzi, da, pe tine." 
Proverbs22:20 N-am așternut eu oare în scris pentru tine sfaturi și cugetări," 
Proverbs22:21 ca să te învăț lucruri temeinice, cuvinte adevărate, ca să răspunzi cu vorbe adevărate celui ce te trimite?" 
Proverbs22:22 Nu-l despuia pe sărac, pentru că este sărac, și nu-l asupri pe nenorocitul care stă la poartă," 
Proverbs22:23 căci Domnul va apăra pricina lor și va despuia viața celor ce-i despoaie! 
Proverbs22:24 Nu te împrieteni cu omul mânios și nu te însoți cu omul iute la mânie," 
Proverbs22:25 ca nu cumva să te deprinzi cu cărările lui și să-ți ajungă o cursă pentru suflet! 
Proverbs22:26 Nu fi printre cei ce pun chezășii, printre cei ce dau zălog pentru datorii," 
Proverbs22:27 căci, dacă n-ai cu ce să plătești, pentru ce ai voi să ți se ia patul de sub tine?" 
Proverbs22:28 Nu muta hotarul cel vechi, pe care l-au așezat părinții tăi!" 
Proverbs22:29 Dacă vezi un om iscusit în lucrul lui, acela poate sta lângă împărați, nu lângă oamenii de rând." 
Proverbs23:1 Dacă stai la masă la unul din cei mari, ia seama ce ai dinainte:" 
Proverbs23:2 pune-ți un cuțit în gât, dacă ești prea lacom!" 
Proverbs23:3 Nu pofti mâncărurile lui alese, căci sunt o hrană înșelătoare!" 
Proverbs23:4 Nu te chinui să te îmbogățești, nu-ți pune priceperea în aceasta!" 
Proverbs23:5 Abia ți-ai aruncat ochii spre ea, și nu mai este, căci bogăția își face aripi și, ca vulturul, își ia zborul spre ceruri." 
Proverbs23:6 Nu mânca pâinea celui pizmaș și nu pofti mâncărurile lui alese," 
Proverbs23:7 căci el este ca unul care își face socotelile în suflet! „Mănâncă și bea!”, îți va zice el, dar inima lui nu este cu tine." 
Proverbs23:8 Bucata pe care ai mâncat-o o vei vărsa, și cuvintele plăcute pe care le vei spune sunt pierdute." 
Proverbs23:9 Nu vorbi la urechea celui nebun, căci el nesocotește cuvintele tale înțelepte!" 
Proverbs23:10 Nu muta hotarul văduvei și nu intra în ogorul orfanilor," 
Proverbs23:11 căci Răzbunătorul lor este puternic: El le va apăra pricina împotriva ta. 
Proverbs23:12 Deschide-ți inima la învățătură și urechile la cuvintele științei! 
Proverbs23:13 Nu cruța copilul de mustrare, căci, dacă-l vei lovi cu nuiaua, nu va muri!" 
Proverbs23:14 Lovindu-l cu nuiaua, îi scoți sufletul din Locuința Morților." 
Proverbs23:15 Fiule, dacă-ți va fi inima înțeleaptă, inima mea se va bucura;" 
Proverbs23:16 și lăuntrul meu se va veseli când buzele tale vor spune ce este bine. 
Proverbs23:17 Să nu-i pizmuiască inima ta pe cei păcătoși, ci să aibă totdeauna frică de Domnul," 
Proverbs23:18 căci este o răsplată și nu ți se va tăia nădejdea! 
Proverbs23:19 Ascultă, fiule, și fii înțelept; îndreaptă-ți inima pe calea cea dreaptă!" 
Proverbs23:20 Nu fi printre cei ce beau vin, nici printre cei ce se îmbuibă cu carne," 
Proverbs23:21 căci bețivul și cel ce se dedă la îmbuibare sărăcesc, și ațipirea te face să porți zdrențe!" 
Proverbs23:22 Ascultă-l pe tatăl tău, care te-a născut, și nu o nesocoti pe mama ta când a îmbătrânit!" 
Proverbs23:23 Cumpără adevărul – și nu-l vinde –, înțelepciunea, învățătura și priceperea!" 
Proverbs23:24 Tatăl celui neprihănit se veselește, și cel ce dă naștere unui înțelept se bucură." 
Proverbs23:25 Să se bucure tatăl tău și mama ta, să se veselească cea care te-a născut!" 
Proverbs23:26 Fiule, dă-mi inima ta și să găsească plăcere ochii tăi în căile mele!" 
Proverbs23:27 Căci curva este o groapă adâncă, și străina – o fântână strâmtă." 
Proverbs23:28 Ea pândește ca un hoț și mărește între oameni numărul celor stricați. 
Proverbs23:29 Ale cui sunt vaietele? Ale cui sunt oftările? Ale cui sunt neînțelegerile? Ale cui sunt plângerile? Ale cui sunt rănirile fără pricină? Ai cui sunt ochii roșii? 
Proverbs23:30 Ale celor ce întârzie la vin și se duc să golească paharul cu vin amestecat. 
Proverbs23:31 Nu te uita la vin când curge roșu și face mărgăritare în pahar; el alunecă ușor," 
Proverbs23:32 dar pe urmă ca un șarpe mușcă și înțeapă ca un basilisc. 
Proverbs23:33 Ochii ți se vor uita după femeile altora, și inima îți va vorbi prostii." 
Proverbs23:34 Vei fi ca un om culcat în mijlocul mării, ca un om culcat pe vârful unui catarg." 
Proverbs23:35 „M-a lovit …, dar nu mă doare!… M-a bătut…, dar nu simt nimic! Când mă voi trezi? Mai vreau vin!”" 
Proverbs24:1 Nu-i pizmui pe oamenii cei răi și nu dori să fii cu ei," 
Proverbs24:2 căci inima lor se gândește la prăpăd, și buzele lor vorbesc nelegiuiri!" 
Proverbs24:3 Prin înțelepciune se înalță o casă și prin pricepere se întărește; 
Proverbs24:4 prin știință se umplu cămările ei de toate bunătățile de preț și plăcute. 
Proverbs24:5 Un om înțelept este plin de putere, și cel priceput își oțelește vlaga." 
Proverbs24:6 Căci prin măsuri chibzuite câștigi bătălia și prin marele număr al sfetnicilor ai biruința. 
Proverbs24:7 Înțelepciunea este prea înaltă pentru cel nebun: el nu va deschide gura la judecată. 
Proverbs24:8 Cine se gândește să facă rău se cheamă un om plin de răutate. 
Proverbs24:9 Gândul celui nebun nu este decât păcat, și batjocoritorul este o scârbă pentru oameni." 
Proverbs24:10 Dacă slăbești în ziua necazului, mică îți este puterea." 
Proverbs24:11 Izbăvește-i pe cei târâți la moarte și scapă-i pe cei ce sunt aproape să fie înjunghiați! 
Proverbs24:12 Dacă zici: „Ah! n-am știut…”, crezi că nu vede Cel ce cântărește inimile și Cel ce veghează asupra sufletului tău? Și nu-i va răsplăti El fiecăruia după faptele lui?" 
Proverbs24:13 Fiule, mănâncă miere, căci este bună, și fagurele de miere este dulce pentru cerul gurii tale!" 
Proverbs24:14 Tot așa și înțelepciunea este bună pentru sufletul tău: dacă o vei găsi, ai un viitor și nu ți se va tăia nădejdea." 
Proverbs24:15 Nu întinde curse, nelegiuitule, la locuința celui neprihănit și nu-i tulbura odihna," 
Proverbs24:16 căci cel neprihănit de șapte ori cade și se ridică, dar cei răi se prăbușesc în nenorocire!" 
Proverbs24:17 Nu te bucura de căderea vrăjmașului tău și să nu ți se veselească inima când se poticnește el," 
Proverbs24:18 ca nu cumva Domnul să vadă, să nu-I placă și să-Și întoarcă mânia de la el!" 
Proverbs24:19 Nu te mânia din pricina celor ce fac rău și nu-i pizmui pe cei răi," 
Proverbs24:20 căci cel ce face răul n-are niciun viitor, și lumina celor răi se stinge!" 
Proverbs24:21 Fiule, teme-te de Domnul și de împărat și să nu te amesteci cu cei neastâmpărați," 
Proverbs24:22 căci deodată le va veni pieirea! Și cine poate ști sfârșitul amândurora? 
Proverbs24:23 Iată ce mai spun înțelepții: „Nu este bine să ai în vedere fața oamenilor în judecăți.” 
Proverbs24:24 Pe cine zice celui rău: „Tu ești bun” îl blestemă popoarele și-l urăsc neamurile. 
Proverbs24:25 Dar celor ce judecă drept le merge bine și o mare binecuvântare vine peste ei. 
Proverbs24:26 Un răspuns bun este ca un sărut pe buze. 
Proverbs24:27 Vezi-ți întâi de treburi afară, îngrijește de lucrul câmpului, și apoi apucă-te să-ți zidești casa!" 
Proverbs24:28 Nu vorbi în chip ușuratic împotriva aproapelui tău; ori ai vrea să înșeli cu buzele tale? 
Proverbs24:29 Nu zice: „Cum mi-a făcut el, așa am să-i fac și eu, îi voi răsplăti după faptele lui”!" 
Proverbs24:30 Am trecut pe lângă ogorul unui leneș și pe lângă via unui om fără minte. 
Proverbs24:31 Și era numai spini, acoperit de mărăcini, și zidul de piatră era prăbușit." 
Proverbs24:32 M-am uitat bine și cu luare aminte și am tras învățătură din ce am văzut. 
Proverbs24:33 „Să mai dorm puțin, să mai ațipesc puțin, să mai încrucișez mâinile puțin, ca să mă odihnesc…”," 
Proverbs24:34 și sărăcia vine peste tine pe neașteptate, ca un hoț, și lipsa – ca un om înarmat." 
Proverbs25:1 Iată încă vreo câteva din pildele lui Solomon, strânse de oamenii lui Ezechia, împăratul lui Iuda." 
Proverbs25:2 Slava lui Dumnezeu stă în ascunderea lucrurilor, dar slava împăraților stă în cercetarea lucrurilor." 
Proverbs25:3 Înălțimea cerurilor, adâncimea pământului și inima împăraților sunt nepătrunse." 
Proverbs25:4 Scoate zgura din argint, și argintarul va face din el un vas ales!" 
Proverbs25:5 Scoate-l și pe cel rău dinaintea împăratului, și scaunul lui de domnie se va întări prin neprihănire!" 
Proverbs25:6 Nu te făli înaintea împăratului și nu lua locul celor mari; 
Proverbs25:7 căci este mai bine să ți se zică: „Suie-te mai sus!” decât să fii coborât înaintea voievodului pe care ți-l văd ochii. 
Proverbs25:8 Nu te grăbi să te iei la ceartă, ca nu cumva, la urmă, să nu știi ce să faci când te va lua la ocări aproapele tău!" 
Proverbs25:9 Apără-ți pricina împotriva aproapelui tău, dar nu da pe față taina altuia," 
Proverbs25:10 ca nu cumva, aflând-o cineva, să te umple de rușine și să-ți iasă nume rău, care să nu se mai șteargă!" 
Proverbs25:11 Un cuvânt spus la vremea potrivită este ca niște mere de aur într-un coșuleț de argint. 
Proverbs25:12 Ca o verigă de aur și o podoabă de aur curat, așa este înțeleptul care mustră pentru o ureche ascultătoare." 
Proverbs25:13 Ca răcoreala zăpezii pe vremea secerișului, așa este un sol credincios pentru cel ce-l trimite: el înviorează sufletul stăpânului său." 
Proverbs25:14 Ca norii și vântul fără ploaie, așa este un om care se laudă pe nedrept cu dărniciile lui." 
Proverbs25:15 Prin răbdare se înduplecă un voievod, și o limbă dulce poate zdrobi oase." 
Proverbs25:16 Dacă dai peste miere, nu mânca decât atât cât îți ajunge, ca să nu ți se scârbească și s-o verși din gură!" 
Proverbs25:17 Calcă rar în casa aproapelui tău, ca să nu se sature de tine și să te urască!" 
Proverbs25:18 Ca un buzdugan, ca o sabie și ca o săgeată ascuțită, așa este un om care face o mărturisire mincinoasă împotriva aproapelui său." 
Proverbs25:19 Ca un dinte stricat și ca un picior care șchioapătă, așa este încrederea într-un stricat la ziua necazului." 
Proverbs25:20 Ca unul care își scoate haina pe o zi rece sau varsă oțet pe silitră, așa este cine cântă cântece unei inimi în nenorocire." 
Proverbs25:21 Dacă este flămând vrăjmașul tău, dă-i pâine să mănânce, dacă-i este sete, dă-i apă să bea," 
Proverbs25:22 căci, făcând așa, aduni cărbuni aprinși pe capul lui, și Domnul îți va răsplăti!" 
Proverbs25:23 Vântul de miazănoapte aduce ploaia, și limba clevetitoare aduce o față mâhnită." 
Proverbs25:24 Mai bine să locuiești într-un colț pe acoperiș decât să locuiești într-o casă mare cu o nevastă gâlcevitoare. 
Proverbs25:25 Ca apa proaspătă pentru un om obosit, așa este o veste bună venită dintr-o țară îndepărtată." 
Proverbs25:26 Ca o fântână tulbure și ca un izvor stricat, așa este cel neprihănit care se clatină înaintea celui rău." 
Proverbs25:27 Nu este bine să mănânci multă miere: tot așa, nu este o cinste să alergi după slava ta însuți." 
Proverbs25:28 Omul care nu este stăpân pe sine este ca o cetate surpată și fără ziduri. 
Proverbs26:1 Cum nu se potrivesc zăpada vara și ploaia în timpul secerișului, așa nu se potrivește slava pentru un nebun." 
Proverbs26:2 Cum sare vrabia încoace și încolo și cum zboară rândunica, așa nu nimerește blestemul neîntemeiat." 
Proverbs26:3 Biciul este pentru cal, frâul, pentru măgar, și nuiaua, pentru spinarea nebunilor." 
Proverbs26:4 Nu-i răspunde nebunului după nebunia lui, ca să nu semeni și tu cu el!" 
Proverbs26:5 Răspunde-i însă nebunului după nebunia lui, ca să nu se creadă înțelept!" 
Proverbs26:6 Cel ce trimite o solie printr-un nebun își taie singur picioarele și bea nedreptatea. 
Proverbs26:7 Cum sunt picioarele ologului, așa este și o vorbă înțeleaptă în gura unor nebuni." 
Proverbs26:8 Cum ai pune o piatră în praștie, așa este când dai mărire unui nebun." 
Proverbs26:9 Ca un spin care vine în mâna unui om beat, așa este o vorbă înțeleaptă în gura nebunilor." 
Proverbs26:10 Ca un arcaș care rănește pe toată lumea, așa este cel ce-i tocmește pe nebuni și pe întâii veniți." 
Proverbs26:11 Cum se întoarce câinele la ce a vărsat, așa se întoarce nebunul la nebunia lui." 
Proverbs26:12 Dacă vezi un om care se crede înțelept, poți să ai mai multă nădejde pentru un nebun decât pentru el." 
Proverbs26:13 Leneșul zice: „Afară este un leu, pe ulițe este un leu.”" 
Proverbs26:14 Cum se învârte ușa pe țâțânile ei, așa se învârte leneșul în patul lui." 
Proverbs26:15 Leneșul își vâră mâna în blid și-i vine greu s-o ducă iarăși la gură. 
Proverbs26:16 Leneșul se crede mai înțelept decât șapte oameni care răspund cu judecată. 
Proverbs26:17 Un trecător care se amestecă într-o ceartă care nu-l privește este ca unul care apucă un câine de urechi. 
Proverbs26:18 Ca nebunul care aruncă săgeți aprinse și ucigătoare," 
Proverbs26:19 așa este omul care îl înșală pe aproapele său și apoi zice: „Am vrut doar să glumesc.” 
Proverbs26:20 Când nu mai sunt lemne, focul se stinge; și când nu mai este niciun clevetitor, cearta se potolește." 
Proverbs26:21 După cum cărbunele face jăratic, și lemnul – foc, tot așa și omul gâlcevitor aprinde cearta." 
Proverbs26:22 Cuvintele clevetitorului sunt ca niște prăjituri: alunecă până în fundul măruntaielor. 
Proverbs26:23 Ca zgura de argint pusă pe un ciob de pământ, așa sunt buzele aprinse și o inimă rea." 
Proverbs26:24 Cel ce urăște se preface cu buzele lui și înăuntrul lui pregătește înșelăciunea. 
Proverbs26:25 Când îți vorbește cu glas dulce, nu-l crede, căci șapte urâciuni sunt în inima lui!" 
Proverbs26:26 Chiar dacă-și ascunde ura în prefăcătorie, totuși răutatea lui se va descoperi în adunare." 
Proverbs26:27 Cine sapă groapa altuia cade el în ea, și piatra se întoarce peste cel ce o prăvălește." 
Proverbs26:28 Limba mincinoasă îi urăște pe cei pe care-i doboară ea, și gura lingușitoare pregătește pieirea." 
Proverbs27:1 Nu te făli cu ziua de mâine, căci nu știi ce poate aduce o zi!" 
Proverbs27:2 Să te laude altul, nu gura ta, un străin, nu buzele tale!" 
Proverbs27:3 Piatra este grea și nisipul este greu, dar supărarea pe care o pricinuiește nebunul este mai grea decât amândouă." 
Proverbs27:4 Furia este fără milă, și mânia – năvalnică, dar cine poate sta împotriva geloziei?" 
Proverbs27:5 Mai bine o mustrare pe față decât o prietenie ascunsă. 
Proverbs27:6 Rănile făcute de un prieten dovedesc credincioșia lui, dar sărutările unui vrăjmaș sunt mincinoase." 
Proverbs27:7 Sătulul calcă în picioare fagurele de miere, dar pentru cel flămând toate amărăciunile sunt dulci." 
Proverbs27:8 Ca pasărea plecată din cuibul ei, așa este omul plecat din locul său." 
Proverbs27:9 Cum înveselesc untdelemnul și tămâia inima, așa de dulci sunt sfaturile pline de dragoste ale unui prieten." 
Proverbs27:10 Nu-i părăsi pe prietenul tău și pe prietenul tatălui tău, dar nu intra în casa fratelui tău în ziua necazului tău: mai bine un vecin aproape decât un frate departe." 
Proverbs27:11 Fiule, fii înțelept și înveselește-mi inima, și atunci îi voi putea răspunde celui ce mă batjocorește!" 
Proverbs27:12 Omul chibzuit vede răul și se ascunde, dar proștii merg spre el și sunt pedepsiți." 
Proverbs27:13 Ia-i haina, căci s-a pus chezaș pentru altul; ia-l zălog în locul unei străine!" 
Proverbs27:14 Binecuvântarea aproapelui cu glas tare dis-de-dimineață este privită ca un blestem. 
Proverbs27:15 O streașină care picură necurmat într-o zi de ploaie și o nevastă gâlcevitoare sunt totuna; 
Proverbs27:16 cine o oprește parcă oprește vântul și parcă ține untdelemnul în mâna dreaptă. 
Proverbs27:17 După cum fierul ascute fierul, tot așa și omul ațâță mânia altui om." 
Proverbs27:18 Cine îngrijește de un smochin va mânca din rodul lui, și cine-și păzește stăpânul va fi prețuit." 
Proverbs27:19 Cum răspunde în apă fața la față, așa răspunde inima omului inimii omului." 
Proverbs27:20 După cum Locuința Morților și adâncul nu se pot sătura, tot așa nici ochii omului nu se pot sătura." 
Proverbs27:21 Ce este tigaia pentru lămurirea argintului și cuptorul pentru lămurirea aurului, aceea este bunul nume pentru un om." 
Proverbs27:22 Pe nebun chiar dacă l-ai pisa cu pisălogul în piuă, în mijlocul grăunțelor, nebunia tot n-ar ieși din el." 
Proverbs27:23 Îngrijește bine de oile tale și ia seama la turmele tale," 
Proverbs27:24 căci nicio bogăție nu ține veșnic și nici cununa nu rămâne pe vecie! 
Proverbs27:25 După ce se ridică fânul, se arată verdeața nouă, și ierburile de pe munți sunt strânse." 
Proverbs27:26 Mieii sunt pentru îmbrăcăminte, și țapii – pentru plata ogorului;" 
Proverbs27:27 laptele caprelor ți-ajunge pentru hrana ta, a casei tale și pentru întreținerea slujnicelor tale." 
Proverbs28:1 Cel rău fuge fără să fie urmărit, dar cel neprihănit îndrăznește ca un leu tânăr." 
Proverbs28:2 Când este răscoală într-o țară, sunt mulți capi, dar cu un om priceput și încercat domnia dăinuie." 
Proverbs28:3 Un om sărac care-i apasă pe cei obijduiți este ca o rupere de nori care aduce lipsă de pâine. 
Proverbs28:4 Cei ce părăsesc legea îl laudă pe cel rău, dar cei ce păzesc legea se mânie pe el." 
Proverbs28:5 Oamenii dedați la rău nu înțeleg ce este drept, dar cei ce-L caută pe Domnul înțeleg totul." 
Proverbs28:6 Mai mult prețuiește săracul care umblă în neprihănirea lui decât bogatul care umblă pe căi sucite. 
Proverbs28:7 Cel ce păzește legea este un fiu priceput, dar cel ce umblă cu cei desfrânați îi face rușine tatălui său." 
Proverbs28:8 Cine își înmulțește avuțiile prin dobândă și camătă le strânge pentru cel ce are milă de săraci. 
Proverbs28:9 Dacă cineva își întoarce urechea ca să n-asculte legea, chiar și rugăciunea lui este o scârbă." 
Proverbs28:10 Cine-i rătăcește pe oamenii fără prihană pe calea cea rea cade în groapa pe care a săpat-o, dar oamenii fără prihană moștenesc fericirea." 
Proverbs28:11 Omul bogat se crede înțelept, dar săracul care este priceput îl cercetează." 
Proverbs28:12 Când biruie cei neprihăniți, este o mare slavă, dar când se înalță cei răi, fiecare se ascunde." 
Proverbs28:13 Cine își ascunde fărădelegile nu propășește, dar cine le mărturisește și se lasă de ele capătă îndurare." 
Proverbs28:14 Ferice de omul care se teme necontenit, dar cel ce-și împietrește inima cade în nenorocire." 
Proverbs28:15 Ca un leu care răcnește și ca un urs flămând, așa este cel rău care stăpânește peste un popor sărac." 
Proverbs28:16 Un voievod fără pricepere își înmulțește faptele de asuprire, dar cel ce urăște lăcomia își lungește zilele." 
Proverbs28:17 Un om al cărui cuget este încărcat cu sângele altuia fuge până la groapă: nimeni să nu-l oprească. 
Proverbs28:18 Cine umblă în neprihănire găsește mântuirea, dar cine umblă pe două căi strâmbe cade într-o groapă." 
Proverbs28:19 Cine își lucrează câmpul are belșug de pâine, dar cine aleargă după lucruri de nimic are belșug de sărăcie." 
Proverbs28:20 Un om credincios este năpădit de binecuvântări, dar cel ce vrea să se îmbogățească repede nu rămâne nepedepsit." 
Proverbs28:21 Nu este bine să cauți la fața oamenilor; chiar pentru o bucată de pâine poate un om să se dedea la păcat. 
Proverbs28:22 Un om pizmaș se grăbește să se îmbogățească, și nu știe că lipsa va veni peste el." 
Proverbs28:23 Cine-i mustră pe alții găsește mai multă bunăvoință pe urmă decât cel cu limba lingușitoare. 
Proverbs28:24 Cine-i fură pe tatăl său și pe mama sa și zice că nu este un păcat este tovarăș cu nimicitorul. 
Proverbs28:25 Cel lacom stârnește certuri, dar cel ce se încrede în Domnul este săturat din belșug." 
Proverbs28:26 Cine se încrede în inima lui este un nebun, dar cine umblă în înțelepciune va fi mântuit." 
Proverbs28:27 Cine îi dă săracului nu duce lipsă, dar cine închide ochii este încărcat cu blesteme." 
Proverbs28:28 Când se înalță cei răi, fiecare se ascunde, dar când pier ei, cei buni se înmulțesc." 
Proverbs29:1 Un om care se împotrivește tuturor mustrărilor va fi zdrobit deodată și fără leac. 
Proverbs29:2 Când se înmulțesc cei buni, poporul se bucură, dar când stăpânește cel rău, poporul geme." 
Proverbs29:3 Cine iubește înțelepciunea îl înveselește pe tatăl său, dar cine umblă cu curvele risipește averea." 
Proverbs29:4 Un împărat întărește țara prin dreptate, dar cine ia mită o nimicește." 
Proverbs29:5 Cine-l lingușește pe aproapele său îi întinde un laț sub pașii lui. 
Proverbs29:6 În păcatul omului rău este o cursă, dar cel bun biruie și se bucură." 
Proverbs29:7 Cel bun pricepe pricina săracilor, dar cel rău nu poate s-o priceapă." 
Proverbs29:8 Cei ușuratici aprind focul în cetate, dar înțelepții potolesc mânia." 
Proverbs29:9 Când se ceartă un înțelept cu un nebun, să se tot supere sau să tot râdă, căci pace nu se face." 
Proverbs29:10 Oamenii setoși de sânge îl urăsc pe omul fără prihană, dar oamenii fără prihană îi ocrotesc viața." 
Proverbs29:11 Nebunul își arată toată patima, dar înțeleptul o stăpânește." 
Proverbs29:12 Când cel ce stăpânește dă ascultare cuvintelor mincinoase, toți slujitorii lui sunt niște răi." 
Proverbs29:13 Săracul și asupritorul se întâlnesc, dar Domnul le luminează ochii la amândoi." 
Proverbs29:14 Un împărat care îi judecă pe săraci după adevăr își va avea scaunul de domnie întărit pe vecie. 
Proverbs29:15 Nuiaua și certarea dau înțelepciunea, dar copilul lăsat de capul lui îi face rușine mamei sale." 
Proverbs29:16 Când se înmulțesc cei răi, se înmulțește și păcatul, dar cei buni le vor vedea căderea." 
Proverbs29:17 Pedepsește-ți fiul, și el îți va da odihnă și îți va aduce desfătare sufletului!" 
Proverbs29:18 Când nu este nicio descoperire dumnezeiască, poporul este fără frâu; dar ferice de poporul care păzește legea!" 
Proverbs29:19 Nu prin vorbe se pedepsește un rob, căci, chiar dacă pricepe, n-ascultă." 
Proverbs29:20 Dacă vezi un om care vorbește nechibzuit, poți să nădăjduiești mai mult de la un nebun decât de la el." 
Proverbs29:21 Slujitorul pe care-l răsfeți din copilărie la urmă ajunge de se crede fiu. 
Proverbs29:22 Un om mânios stârnește certuri, și un înfuriat face multe păcate." 
Proverbs29:23 Mândria unui om îl coboară, dar cine este smerit cu duhul capătă cinste." 
Proverbs29:24 Cine împarte cu un hoț își urăște viața; aude blestemul, și nu spune nimic." 
Proverbs29:25 Frica de oameni este o cursă, dar cel ce se încrede în Domnul n-are de ce să se teamă." 
Proverbs29:26 Mulți umblă după bunăvoința celui ce stăpânește, dar Domnul este acela care îi face dreptate fiecăruia." 
Proverbs29:27 Omul nelegiuit este o scârbă înaintea celor neprihăniți, dar cel ce umblă fără prihană este o scârbă înaintea celor răi." 
Proverbs30:1 Cuvintele lui Agur, fiul lui Iache. Cuvintele înțelepte rostite de omul acesta pentru Itiel, pentru Itiel și pentru Ucal." 
Proverbs30:2 Negreșit, sunt mai prost decât oricine și n-am pricepere de om." 
Proverbs30:3 N-am învățat înțelepciunea și nu cunosc știința sfinților. 
Proverbs30:4 Cine s-a suit la ceruri și cine s-a coborât din ele? Cine a adunat vântul în pumnii lui? Cine a strâns apele în haina lui? Cine a hotărât toate marginile pământului? Cum se numește el și cum îl cheamă pe fiul său? Știi tu lucrul acesta? 
Proverbs30:5 Orice cuvânt al lui Dumnezeu este încercat. El este un scut pentru cei ce se încred în El. 
Proverbs30:6 N-adăuga nimic la cuvintele Lui, ca să nu te pedepsească și să fii găsit mincinos!" 
Proverbs30:7 Două lucruri Îți cer: nu mi le opri înainte de moarte! 
Proverbs30:8 Îndepărtează de la mine neadevărul și cuvântul mincinos; nu-mi da nici sărăcie, nici bogăție, dă-mi pâinea care-mi trebuie," 
Proverbs30:9 ca nu cumva, în belșug, să mă lepăd de Tine și să zic: „Cine este Domnul?” sau ca nu cumva, în sărăcie, să fur și să iau în deșert Numele Dumnezeului meu." 
Proverbs30:10 Nu cleveti un slujitor la stăpânul lui, ca să nu te blesteme și să te faci vinovat!" 
Proverbs30:11 Este un neam de oameni care își blestemă tatăl și nu-și binecuvântează mama. 
Proverbs30:12 Este un neam de oameni care se crede curat, și totuși nu este spălat de întinăciunea lui." 
Proverbs30:13 Este un neam de oameni ai căror ochi sunt trufași și care își țin pleoapele sus. 
Proverbs30:14 Este un neam de oameni ai căror dinți sunt niște săbii și ale căror măsele sunt niște cuțite, ca să-l mănânce pe cel nenorocit de pe pământ și pe cei lipsiți dintre oameni." 
Proverbs30:15 Lipitoarea are două fete: „Dă! dă!” Trei lucruri sunt nesățioase, patru lucruri nu zic niciodată: „Destul!”," 
Proverbs30:16 și anume: Locuința Morților, femeia stearpă, pământul, care nu este sătul de apă, și focul, care nu zice niciodată: „Destul!”" 
Proverbs30:17 Pe ochiul care își bate joc de tatăl său și nesocotește ascultarea de mamă îl vor scobi corbii de la pârâu și îl vor mânca puii de vultur. 
Proverbs30:18 Trei lucruri sunt mai presus de puterile mele și chiar patru pe care nu le pot pricepe: 
Proverbs30:19 urma vulturului pe cer, urma șarpelui pe stâncă, urma corabiei în mijlocul mării și urma omului la o fată." 
Proverbs30:20 Tot așa este și calea femeii preacurve: ea mănâncă și se șterge la gură și apoi zice: „N-am făcut nimic rău.” 
Proverbs30:21 Trei lucruri fac să se răscoale o țară și patru lucruri nu le poate suferi: 
Proverbs30:22 un rob care a început să împărățească, un nebun care are pâine din belșug," 
Proverbs30:23 o femeie disprețuită care se mărită și o roabă care o moștenește pe stăpâna sa. 
Proverbs30:24 Patru vietăți sunt mai mici pe pământ, și totuși dintre cele mai înțelepte:" 
Proverbs30:25 furnicile, care nu sunt un popor tare, dar își pregătesc hrana vara;" 
Proverbs30:26 șoarecii-de-munte, care nu sunt un popor puternic, dar își așază locuința în stânci;" 
Proverbs30:27 lăcustele n-au împărat, și totuși pornesc toate în cete;" 
Proverbs30:28 păianjenul îl poți prinde cu mâinile, și se găsește totuși în casele împăraților." 
Proverbs30:29 Trei ființe au o ținută frumoasă și patru au mers măreț: 
Proverbs30:30 leul, viteazul dobitoacelor, care nu se dă înapoi dinaintea nimănui," 
Proverbs30:31 calul închingat gata, țapul și împăratul căruia nimeni nu-i poate sta împotrivă." 
Proverbs30:32 Dacă mândria te împinge la fapte de nebunie și dacă ai gânduri rele, pune mâna la gură," 
Proverbs30:33 căci baterea laptelui dă smântână, scărpinarea nasului dă sânge și stoarcerea mâniei dă certuri!" 
Proverbs31:1 Cuvintele împăratului Lemuel, învățătura pe care i-o dădea mama sa." 
Proverbs31:2 Ce să-ți spun, fiule? Ce să-ți spun, fiul trupului meu? Ce să-ți spun, fiule, rodul juruințelor mele?" 
Proverbs31:3 Nu-ți da femeilor vlaga și dezmierdările tale celor ce-i pierd pe împărați! 
Proverbs31:4 Nu se cade împăraților, Lemuele, nu se cade împăraților să bea vin, nici voievozilor să umble după băuturi tari," 
Proverbs31:5 ca nu cumva, bând, să uite legea și să calce drepturile tuturor celor nenorociți." 
Proverbs31:6 Dați-i băuturi tari celui ce piere și vin celui cu sufletul amărât," 
Proverbs31:7 ca să bea să-și uite sărăcia și să nu-și mai aducă aminte de necazurile lui! 
Proverbs31:8 Deschide-ți gura pentru cel mut, pentru pricina tuturor celor părăsiți!" 
Proverbs31:9 Deschide-ți gura, judecă cu dreptate și apără-i pe cel nenorocit și pe cel lipsit!" 
Proverbs31:10 Cine poate găsi o femeie cinstită? Ea este mai de preț decât mărgăritarele. 
Proverbs31:11 Inima bărbatului se încrede în ea și nu duce lipsă de venituri. 
Proverbs31:12 Ea îi face bine, și nu rău, în toate zilele vieții sale." 
Proverbs31:13 Ea face rost de lână și de in și lucrează cu mâini harnice. 
Proverbs31:14 Ea este ca o corabie de negoț: de departe își aduce pâinea. 
Proverbs31:15 Ea se scoală când este încă noapte și dă hrană casei sale și le împarte lucrul de peste zi slujnicelor sale. 
Proverbs31:16 Se gândește la un ogor și-l cumpără; din rodul muncii ei sădește o vie. 
Proverbs31:17 Ea își încinge mijlocul cu putere și își oțelește brațele. 
Proverbs31:18 Vede că munca îi merge bine, lumina ei nu se stinge noaptea." 
Proverbs31:19 Ea pune mâna pe furcă și degetele ei țin fusul. 
Proverbs31:20 Ea își întinde mâna către cel nenorocit, își întinde brațul către cel lipsit." 
Proverbs31:21 Nu se teme de zăpadă pentru casa ei, căci toată casa ei este îmbrăcată cu cârmâziu." 
Proverbs31:22 Ea își face învelitori, are haine de in subțire și purpură." 
Proverbs31:23 Bărbatul ei este bine văzut la porți, când șade cu bătrânii țării." 
Proverbs31:24 Ea face cămăși și le vinde și-i dă cingători negustorului. 
Proverbs31:25 Ea este îmbrăcată cu tărie și slavă și râde de ziua de mâine. 
Proverbs31:26 Ea deschide gura cu înțelepciune și învățături plăcute îi sunt pe limbă. 
Proverbs31:27 Ea veghează asupra celor ce se petrec în casa ei și nu mănâncă pâinea lenevirii. 
Proverbs31:28 Fiii ei se scoală și o numesc fericită; bărbatul ei se scoală și-i aduce laude, zicând:" 
Proverbs31:29 „Multe fete au o purtare cinstită, dar tu le întreci pe toate.”" 
Proverbs31:30 Dezmierdările sunt înșelătoare și frumusețea este deșartă, dar femeia care se teme de Domnul va fi lăudată." 
Proverbs31:31 Răsplătiți-o cu rodul muncii ei, și faptele ei s-o laude la porțile cetății!" 
Ecclesiastes1:1 Cuvintele Eclesiastului, fiul lui David, împăratul Ierusalimului." 
Ecclesiastes1:2 O, deșertăciune a deșertăciunilor, zice Eclesiastul, o, deșertăciune a deșertăciunilor! Totul este deșertăciune." 
Ecclesiastes1:3 Ce folos are omul din toată truda pe care și-o dă sub soare? 
Ecclesiastes1:4 Un neam trece, altul vine, și pământul rămâne veșnic în picioare." 
Ecclesiastes1:5 Soarele răsare, apune și aleargă spre locul de unde răsare din nou." 
Ecclesiastes1:6 Vântul suflă spre miazăzi și se întoarce spre miazănoapte; apoi iarăși se întoarce și începe din nou aceleași rotituri. 
Ecclesiastes1:7 Toate râurile se varsă în mare, și marea tot nu se umple: ele aleargă necurmat spre locul de unde pornesc, ca iarăși să pornească de acolo." 
Ecclesiastes1:8 Toate lucrurile sunt într-o necurmată frământare, așa cum nu se poate spune; ochiul nu se mai satură privind și urechea nu obosește auzind." 
Ecclesiastes1:9 Ce a fost va mai fi și ce s-a făcut se va mai face: nu este nimic nou sub soare. 
Ecclesiastes1:10 Dacă este vreun lucru despre care s-ar putea spune: „Iată ceva nou!”, de mult lucrul acela era și în veacurile dinaintea noastră." 
Ecclesiastes1:11 Nimeni nu-și mai aduce aminte de ce a fost mai înainte; și ce va mai fi, ce se va mai întâmpla mai pe urmă, nu va lăsa nicio urmă de aducere aminte la cei ce vor trăi mai târziu." 
Ecclesiastes1:12 Eu, Eclesiastul, am fost împărat peste Israel, în Ierusalim." 
Ecclesiastes1:13 Mi-am pus inima să cercetez și să adâncesc cu înțelepciune tot ce se întâmplă sub ceruri: iată o îndeletnicire plină de trudă la care îi supune Dumnezeu pe fiii oamenilor. 
Ecclesiastes1:14 Am văzut tot ce se face sub soare; și iată că totul este deșertăciune și goană după vânt! 
Ecclesiastes1:15 Ce este strâmb nu se poate îndrepta, și ce lipsește nu poate fi trecut la număr." 
Ecclesiastes1:16 Am zis în mine însumi: „Iată că am sporit și i-am întrecut în înțelepciune pe toți cei ce au stăpânit înaintea mea peste Ierusalim, și mintea mea a văzut multă înțelepciune și știință.”" 
Ecclesiastes1:17 Mi-am pus inima să cunosc înțelepciunea și să cunosc prostia și nebunia. Dar am înțeles că și aceasta este goană după vânt. 
Ecclesiastes1:18 Căci unde este multă înțelepciune, este și mult necaz, și cine știe multe are și multă durere." 
Ecclesiastes2:1 Am zis inimii mele: „Haide! Vreau să te încerc cu veselie, gustă fericirea!” Dar iată că și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes2:2 Am zis râsului: „Ești o nebunie!” și veseliei: „Ce te înșeli degeaba?” 
Ecclesiastes2:3 Am hotărât în inima mea să-mi veselesc trupul cu vin, în timp ce inima mă va cârmui cu înțelepciune, și să stărui astfel în nebunie până voi vedea ce este bine să facă fiii oamenilor sub ceruri, în tot timpul vieții lor." 
Ecclesiastes2:4 Am făcut lucruri mari: mi-am zidit case, mi-am sădit vii," 
Ecclesiastes2:5 mi-am făcut grădini și livezi de pomi și am sădit în ele tot felul de pomi roditori. 
Ecclesiastes2:6 Mi-am făcut iazuri ca să ud dumbrava unde cresc copacii. 
Ecclesiastes2:7 Am cumpărat robi și roabe și am avut copii de casă; am avut cirezi de boi și turme de oi mai multe decât toți cei ce fuseseră înainte de mine în Ierusalim. 
Ecclesiastes2:8 Mi-am strâns argint și aur și bogății ca de împărați și țări. Mi-am adus cântăreți și cântărețe și desfătarea fiilor oamenilor: o mulțime de femei. 
Ecclesiastes2:9 Am ajuns mare, mai mare decât toți cei ce erau înaintea mea în Ierusalim. Mi-am păstrat chiar înțelepciunea." 
Ecclesiastes2:10 Tot ce mi-au poftit ochii le-am dat; nu mi-am oprit inima de la nicio veselie, ci am lăsat-o să se bucure de toată truda mea, și aceasta mi-a fost partea din toată osteneala mea." 
Ecclesiastes2:11 Apoi, când m-am uitat cu băgare de seamă la toate lucrările pe care le făcusem cu mâinile mele și la truda cu care le făcusem, am văzut că în toate este numai deșertăciune și goană după vânt și că nu este nimic trainic sub soare." 
Ecclesiastes2:12 Atunci mi-am întors privirile spre înțelepciune, prostie și nebunie. – Căci ce va face omul care va veni după împărat? Ceea ce s-a făcut și mai înainte. –" 
Ecclesiastes2:13 Și am văzut că înțelepciunea este cu atât mai de folos decât nebunia, cu cât este mai de folos lumina decât întunericul." 
Ecclesiastes2:14 Înțeleptul își are ochii în cap, iar nebunul umblă în întuneric, dar am băgat de seamă că și unul, și altul au aceeași soartă." 
Ecclesiastes2:15 Și am zis în inima mea: „Dacă și eu voi avea aceeași soartă ca nebunul, atunci pentru ce am fost mai înțelept?” Și am zis în inima mea: „Și aceasta este o deșertăciune.”" 
Ecclesiastes2:16 Căci pomenirea înțeleptului nu este mai veșnică decât a nebunului: chiar în zilele următoare totul este uitat. Și apoi și înțeleptul moare, și nebunul!" 
Ecclesiastes2:17 Atunci am urât viața, căci nu mi-a plăcut ce se face sub soare: totul este deșertăciune și goană după vânt." 
Ecclesiastes2:18 Mi-am urât până și toată munca pe care am făcut-o sub soare, muncă pe care i-o las omului care vine după mine, ca să se bucure de ea." 
Ecclesiastes2:19 Și cine știe dacă va fi înțelept sau nebun? Și totuși el va fi stăpân pe toată munca mea, pe care am agonisit-o cu trudă și înțelepciune sub soare. Și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes2:20 Am ajuns până acolo că m-a apucat o mare deznădejde de toată munca pe care am făcut-o sub soare. 
Ecclesiastes2:21 Căci este câte un om care a muncit cu înțelepciune, cu pricepere și cu izbândă și îi lasă rodul muncii lui unui om care nu s-a ostenit deloc cu ea. Și aceasta este o deșertăciune și un mare rău." 
Ecclesiastes2:22 Căci, drept vorbind, ce folos are omul din toată munca lui și din toată străduința inimii lui, cu care se trudește sub soare?" 
Ecclesiastes2:23 Toate zilele lui sunt pline de durere, și truda lui nu este decât necaz: nici măcar noaptea n-are odihnă inima lui. Și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes2:24 Nu este altă fericire pentru om decât să mănânce și să bea și să-și înveselească sufletul cu ce este bun din agoniseala lui. Dar am văzut că și aceasta vine din mâna lui Dumnezeu. 
Ecclesiastes2:25 Cine, într-adevăr, poate să mănânce și să se bucure fără El?" 
Ecclesiastes2:26 Căci El îi dă omului plăcut Lui înțelepciune, știință și bucurie, dar celui păcătos îi dă grija să strângă și s-adune, ca să-i dea celui plăcut lui Dumnezeu. Și aceasta este o deșertăciune și goană după vânt." 
Ecclesiastes3:1 Toate își au vremea lor, și fiecare lucru de sub ceruri își are ceasul lui." 
Ecclesiastes3:2 Nașterea își are vremea ei, și moartea își are vremea ei; săditul își are vremea lui, și smulgerea celor sădite își are vremea ei;" 
Ecclesiastes3:3 uciderea își are vremea ei, și tămăduirea își are vremea ei; dărâmarea își are vremea ei, și zidirea își are vremea ei;" 
Ecclesiastes3:4 plânsul își are vremea lui, și râsul își are vremea lui; bocitul își are vremea lui, și jucatul își are vremea lui;" 
Ecclesiastes3:5 aruncarea cu pietre își are vremea ei, și strângerea pietrelor își are vremea ei; îmbrățișarea își are vremea ei, și îndepărtarea de îmbrățișări își are vremea ei;" 
Ecclesiastes3:6 căutarea își are vremea ei, și pierderea își are vremea ei; păstrarea își are vremea ei, și lepădarea își are vremea ei;" 
Ecclesiastes3:7 ruptul își are vremea lui, și cusutul își are vremea lui; tăcerea își are vremea ei, și vorbirea își are vremea ei;" 
Ecclesiastes3:8 iubitul își are vremea lui, și urâtul își are vremea lui; războiul își are vremea lui, și pacea își are vremea ei." 
Ecclesiastes3:9 Ce folos are cel ce muncește din truda lui? 
Ecclesiastes3:10 Am văzut la ce îndeletnicire îi supune Dumnezeu pe fiii oamenilor. 
Ecclesiastes3:11 Orice lucru El îl face frumos la vremea lui. A pus în inima lor chiar și gândul veșniciei, măcar că omul nu poate cuprinde, de la început până la sfârșit, lucrarea pe care a făcut-o Dumnezeu." 
Ecclesiastes3:12 Am ajuns să cunosc că nu este altă fericire pentru ei decât să se bucure și să trăiască bine în viața lor; 
Ecclesiastes3:13 dar și faptul că un om mănâncă și bea și duce un trai bun în mijlocul întregii lui munci este un dar de la Dumnezeu. 
Ecclesiastes3:14 Am ajuns la cunoștința că tot ce face Dumnezeu dăinuie în veci, și la ceea ce face El nu mai este nimic de adăugat și nimic de scăzut, și că Dumnezeu face așa pentru ca lumea să se teamă de El." 
Ecclesiastes3:15 Ce este a mai fost și ce va fi a mai fost; și Dumnezeu aduce iarăși înapoi ce a trecut. 
Ecclesiastes3:16 Am mai văzut sub soare că în locul rânduit pentru judecată domnește nelegiuirea și că în locul rânduit pentru dreptate este răutate. 
Ecclesiastes3:17 Atunci am zis în inima mea: „Dumnezeu îl va judeca și pe cel bun, și pe cel rău, căci El a sorocit o vreme pentru orice lucru și pentru orice faptă.”" 
Ecclesiastes3:18 Am zis în inima mea că acestea se întâmplă numai pentru oameni, ca să-i încerce Dumnezeu și ei înșiși să vadă că nu sunt decât niște dobitoace." 
Ecclesiastes3:19 Căci soarta omului și a dobitocului este aceeași; aceeași soartă au amândoi; cum moare unul, așa moare și celălalt; toți au aceeași suflare, și omul nu întrece cu nimic dobitocul, căci totul este deșertăciune." 
Ecclesiastes3:20 Toate merg la un loc; toate au fost făcute din țărână și toate se întorc în țărână. 
Ecclesiastes3:21 Cine știe dacă suflarea omului se suie în sus și dacă suflarea dobitocului se coboară în jos, în pământ?" 
Ecclesiastes3:22 Așa că am văzut că nu este nimic mai bun pentru om decât să se veselească de lucrările lui: aceasta este partea lui. Căci cine-l va face să se bucure de ce va fi după el? 
Ecclesiastes4:1 M-am uitat apoi la toate asupririle care se fac sub soare; și iată că cei apăsați varsă lacrimi și nu este nimeni să-i mângâie. Ei sunt pradă silniciei asupritorilor lor și n-are cine să-i mângâie. 
Ecclesiastes4:2 Și am găsit că morții care au murit mai înainte sunt mai fericiți decât cei vii, care sunt încă în viață." 
Ecclesiastes4:3 Dar mai fericit decât amândoi l-am găsit pe cel ce nu s-a născut încă, fiindcă n-a văzut toate relele care se petrec sub soare." 
Ecclesiastes4:4 Am mai văzut că orice muncă și orice iscusință la lucru își au temeiul numai în pizma unuia asupra altuia. Și aceasta este o deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes4:5 Nebunul își încrucișează mâinile și își mănâncă însăși carnea lui. 
Ecclesiastes4:6 Mai bine o mână plină de odihnă decât amândoi pumnii plini de trudă și goană după vânt. 
Ecclesiastes4:7 Am mai văzut o altă deșertăciune sub soare. 
Ecclesiastes4:8 Un om este singur-singurel, n-are nici fiu, nici frate, și totuși munca lui n-are sfârșit, ochii nu i se satură niciodată de bogății și nu se gândește: „Pentru cine muncesc eu și-mi lipsesc sufletul de plăceri?” Și aceasta este o deșertăciune și un lucru rău." 
Ecclesiastes4:9 Mai bine doi decât unul, căci iau o plată cu atât mai bună pentru munca lor." 
Ecclesiastes4:10 Căci, dacă se întâmplă să cadă, se ridică unul pe altul. Dar vai de cine este singur și cade fără să-l aibă pe altul care să-l ridice!" 
Ecclesiastes4:11 Tot așa, dacă se culcă doi împreună, se încălzesc unul pe altul, dar cum are să se încălzească dacă e singur?" 
Ecclesiastes4:12 Și dacă se scoală cineva asupra unuia, doi pot să-i stea împotrivă; și funia împletită în trei nu se rupe ușor." 
Ecclesiastes4:13 Mai bine un copil sărac și înțelept decât un împărat bătrân și fără minte, care nu înțelege că trebuie să se lase îndrumat;" 
Ecclesiastes4:14 căci el poate să iasă din temniță ca să domnească, măcar că poate chiar să se fi născut sărac în împărăția celui din urmă." 
Ecclesiastes4:15 I-am văzut pe toți cei vii, care umblă sub soare, înconjurându-l pe copilul care avea să urmeze după împărat și să domnească în locul lui." 
Ecclesiastes4:16 Fără sfârșit era tot poporul în fruntea căruia mergea el. Și totuși cei ce vor veni după el nu se vor bucura de el. Căci și aceasta este o deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes5:1 Păzește-ți piciorul când intri în Casa lui Dumnezeu și apropie-te mai bine să asculți decât să aduci jertfa nebunilor, căci ei nu știu că fac rău cu aceasta!" 
Ecclesiastes5:2 Nu te grăbi să deschizi gura și să nu-ți rostească inima cuvinte pripite înaintea lui Dumnezeu, căci Dumnezeu este în cer, și tu – pe pământ; de aceea să nu spui vorbe multe!" 
Ecclesiastes5:3 Căci, dacă visele se nasc din mulțimea grijilor, prostia nebunului se cunoaște din mulțimea cuvintelor." 
Ecclesiastes5:4 Dacă I-ai făcut o juruință lui Dumnezeu, nu zăbovi s-o împlinești, căci Lui nu-I plac cei fără minte; de aceea împlinește juruința pe care ai făcut-o!" 
Ecclesiastes5:5 Mai bine să nu faci nicio juruință decât să faci o juruință și să n-o împlinești. 
Ecclesiastes5:6 Nu lăsa gura să te bage în păcat și nu zice înaintea trimisului lui Dumnezeu: „M-am pripit”! Pentru ce să Se mânie Dumnezeu din pricina cuvintelor tale și să nimicească lucrarea mâinilor tale? 
Ecclesiastes5:7 Căci, dacă este deșertăciune în mulțimea viselor, nu mai puțin este și în mulțimea vorbelor; de aceea teme-te de Dumnezeu!" 
Ecclesiastes5:8 Când îl vezi în țară pe cel sărac năpăstuit și jefuit în numele dreptului și al dreptății, să nu te miri de lucrul acesta. Căci peste cel mare veghează altul mai mare, și peste ei toți – Cel Preaînalt." 
Ecclesiastes5:9 Dar un folos pentru țară, în toate privințele, este un împărat prețuit în țară." 
Ecclesiastes5:10 Cine iubește argintul nu se satură niciodată de argint, și cine iubește bogăția multă nu trage folos din ea. Și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes5:11 Când se înmulțesc bunătățile, se înmulțesc și cei ce le papă. Și ce folos mai are din ele stăpânul lor decât că le vede cu ochii?" 
Ecclesiastes5:12 Dulce este somnul lucrătorului, fie că a mâncat mult, fie că a mâncat puțin; dar pe cel bogat nu-l lasă îmbuibarea să doarmă." 
Ecclesiastes5:13 Este un mare rău pe care l-am văzut sub soare: avuții păstrate spre nefericirea stăpânului lor. 
Ecclesiastes5:14 Dacă se pierd aceste bogății prin vreo întâmplare nenorocită, și el are un fiu, fiului nu-i rămâne nimic în mâini." 
Ecclesiastes5:15 Cum a ieșit de gol din pântecele mamei sale, din care a venit, așa se întoarce și nu poate să ia nimic în mână din toată osteneala lui." 
Ecclesiastes5:16 Și acesta este un mare rău, anume că se duce cum venise. Și ce folos are el că s-a trudit în vânt?" 
Ecclesiastes5:17 Ba încă toată viața lui a mai trebuit să mănânce cu necaz și a avut multă durere, grijă și supărare." 
Ecclesiastes5:18 Iată ce am văzut: este bine și frumos ca omul să mănânce și să bea și să trăiască bine în mijlocul muncii lui cu care se trudește sub soare, în toate zilele vieții lui, pe care i le-a dat Dumnezeu; căci aceasta este partea lui." 
Ecclesiastes5:19 Dar dacă i-a dat Dumnezeu cuiva avere și bogății și i-a îngăduit să mănânce din ele, să-și ia partea lui din ele și să se bucure în mijlocul muncii lui: acesta este un dar de la Dumnezeu." 
Ecclesiastes5:20 Căci nu se mai gândește mult la scurtimea zilelor vieții lui, de vreme ce Dumnezeu îi umple inima de bucurie." 
Ecclesiastes6:1 Este un rău pe care l-am văzut sub soare și care se întâlnește des între oameni. 
Ecclesiastes6:2 Este, de pildă, un om căruia i-a dat Dumnezeu avere, bogății și slavă, așa că nu-i lipsește nimic din ce-i dorește sufletul, dar Dumnezeu nu-l lasă să se bucure de ele, ci un străin se bucură de ele: aceasta este o deșertăciune și un rău mare." 
Ecclesiastes6:3 Chiar dacă un om ar avea o sută de copii și ar trăi mulți ani, oricât de mult i s-ar mări numărul zilelor anilor lui, dacă nu i se satură sufletul de bunătățile agonisite de el și dacă nici de înmormântare n-are parte, eu zic că o stârpitură este mai fericită decât el." 
Ecclesiastes6:4 Căci aceasta din urmă piere odată cu venirea ei, se duce în întuneric și numele îi rămâne acoperit cu întuneric;" 
Ecclesiastes6:5 n-a văzut, nici n-a cunoscut soarele, și de aceea este mai bine de ea decât de omul acela." 
Ecclesiastes6:6 Și de ar trăi chiar de două ori o mie de ani un astfel de om, fără să se bucure de fericire, nu merg toate la un loc?" 
Ecclesiastes6:7 Toată truda omului este pentru gura lui, și totuși poftele nu i se împlinesc niciodată." 
Ecclesiastes6:8 Căci ce are înțeleptul mai mult decât nebunul? Ce folos are nenorocitul care știe să se poarte înaintea celor vii? 
Ecclesiastes6:9 Mai bine ce vezi cu ochii decât frământare de pofte neîmplinite: și aceasta este o deșertăciune și goană după vânt. 
Ecclesiastes6:10 Ce este omul se cunoaște după numele care i s-a dat demult: se știe că este din pământ și nu poate să se judece cu Cel ce este mai tare decât el. 
Ecclesiastes6:11 Căci, chiar dacă face multă vorbă, care doar înmulțește deșertăciunea, ce folos are omul din ea?" 
Ecclesiastes6:12 Căci cine știe ce este bine pentru om în viață, în toate zilele vieții lui de viețuire deșartă, pe care le petrece ca o umbră? Și cine poate să-i spună omului ce va fi după el sub soare?" 
Ecclesiastes7:1 Mai mult face un nume bun decât untdelemnul mirositor și ziua morții decât ziua nașterii. 
Ecclesiastes7:2 Mai bine să te duci într-o casă de jale decât să te duci într-o casă de petrecere; căci acolo îți aduci aminte de sfârșitul oricărui om, și cine trăiește își pune la inimă lucrul acesta." 
Ecclesiastes7:3 Mai bună este întristarea decât râsul, căci, prin întristarea feței, inima se face mai bună." 
Ecclesiastes7:4 Inima înțelepților este în casa de jale, iar inima celor fără minte este în casa petrecerii." 
Ecclesiastes7:5 Mai bine să asculți mustrarea înțeleptului decât să asculți la cântecul celor fără minte," 
Ecclesiastes7:6 căci râsul celor fără minte este ca pârâitul spinilor sub căldare. Și aceasta este o deșertăciune. 
Ecclesiastes7:7 Averea luată prin silă îl înnebunește pe cel înțelept, și mita strică inima." 
Ecclesiastes7:8 Mai bun este sfârșitul unui lucru decât începutul lui; mai bine cel bun la suflet decât cel îngâmfat. 
Ecclesiastes7:9 Nu te grăbi să te mânii în sufletul tău, căci mânia locuiește în sânul nebunilor!" 
Ecclesiastes7:10 Nu zice: „Cum se face că zilele de mai înainte erau mai bune decât acestea?”, căci nu din înțelepciune întrebi așa!" 
Ecclesiastes7:11 Înțelepciunea prețuiește cât o moștenire și chiar mai mult pentru cei ce văd soarele. 
Ecclesiastes7:12 Căci ocrotire dă și înțelepciunea, ocrotire dă și argintul; dar un folos mai mult al științei este că înțelepciunea îi ține în viață pe cei ce o au." 
Ecclesiastes7:13 Uită-te cu băgare de seamă la lucrarea lui Dumnezeu: cine poate să îndrepte ce a făcut El strâmb? 
Ecclesiastes7:14 În ziua fericirii fii fericit, și în ziua nenorocirii gândește-te că Dumnezeu le-a făcut și pe una, și pe cealaltă, pentru ca omul să nu mai poată ști nimic din ce va fi după el!" 
Ecclesiastes7:15 Tot felul de lucruri am văzut în zilele deșertăciunii mele. Este câte un om fără prihană care piere în neprihănirea lui și este câte un nelegiuit care o duce mult în răutatea lui. 
Ecclesiastes7:16 Nu fi prea neprihănit și nu te arăta prea înțelept: pentru ce să te pierzi singur? 
Ecclesiastes7:17 Dar nu fi nici peste măsură de rău și nu fi fără minte: pentru ce vrei să mori înainte de vreme? 
Ecclesiastes7:18 Bine este să ții la aceasta, dar nici pe cealaltă să n-o lași din mână, căci cine se teme de Dumnezeu scapă din toate acestea." 
Ecclesiastes7:19 Înțelepciunea îl face pe cel înțelept mai tare decât zece viteji care sunt într-o cetate. 
Ecclesiastes7:20 Fiindcă pe pământ nu este niciun om fără prihană, care să facă binele fără să păcătuiască." 
Ecclesiastes7:21 Nu lua nici tu seama la toate vorbele care se spun, ca nu cumva s-o auzi pe sluga ta vorbindu-te de rău!" 
Ecclesiastes7:22 Căci știe inima ta de câte ori i-ai vorbit și tu de rău pe alții. 
Ecclesiastes7:23 Toate acestea le-am cercetat cu înțelepciune. Am zis: „Mă voi înțelepți.” Dar înțelepciunea a rămas departe de mine. 
Ecclesiastes7:24 Cu mult mai departe decât era mai înainte și ce adâncă! Cine o va putea găsi? 
Ecclesiastes7:25 M-am apucat și am cercetat toate lucrurile cu gând să înțeleg, să adâncesc și să caut înțelepciunea și rostul lucrurilor și să pricep nebunia răutății și rătăcirea prostiei." 
Ecclesiastes7:26 Și am găsit că mai amară decât moartea este femeia a cărei inimă este o cursă și un laț și ale cărei mâini sunt niște lanțuri; cel plăcut lui Dumnezeu scapă de ea, dar cel păcătos este prins de ea." 
Ecclesiastes7:27 Iată ce am găsit, zice Eclesiastul, cercetând lucrurile unul câte unul, ca să le pătrund rostul;" 
Ecclesiastes7:28 iată ce-mi caută și acum sufletul și n-am găsit: din o mie am găsit un om, dar o femeie n-am găsit în toate acestea." 
Ecclesiastes7:29 Numai iată ce am găsit: că Dumnezeu i-a făcut pe oameni fără prihană, dar ei umblă cu multe șiretenii." 
Ecclesiastes8:1 Cine este ca cel înțelept și cine pricepe rostul lucrurilor? Înțelepciunea omului îi luminează fața, și asprimea feței i se schimbă." 
Ecclesiastes8:2 Eu îți spun: păzește poruncile împăratului din pricina jurământului făcut înaintea lui Dumnezeu! 
Ecclesiastes8:3 Nu te grăbi să pleci dinaintea lui și nu stărui într-un lucru rău, căci el poate face tot ce vrea," 
Ecclesiastes8:4 pentru că vorba împăratului are putere! Cine-i poate zice: „Ce faci?” 
Ecclesiastes8:5 Pe cine-l păzește porunca nu-l va atinge nicio nenorocire, dar inima înțeleptului cunoaște și vremea, și judecata." 
Ecclesiastes8:6 Căci pentru orice lucru este o vreme și o judecată, și nenorocirea îl paște pe om." 
Ecclesiastes8:7 Dar el nu știe ce și cum se va întâmpla, căci n-are nici cine-i spune." 
Ecclesiastes8:8 Omul nu este stăpân pe suflarea lui, ca s-o poată opri, și n-are nicio putere peste ziua morții; în lupta aceasta nu este izbăvire, și răutatea nu-i poate scăpa pe cei răi." 
Ecclesiastes8:9 Toate acestea le-am văzut și mi-am îndreptat inima spre tot ce se face sub soare. Este o vreme când un om stăpânește peste alt om, ca să-l facă nenorocit." 
Ecclesiastes8:10 Atunci i-am văzut pe cei răi îngropați și ducându-se la odihna lor, iar pe cei ce lucraseră cu neprihănire îndepărtându-se de Locul Sfânt și uitați în cetate. Și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes8:11 Pentru că nu se aduce repede la îndeplinire hotărârea dată împotriva faptelor rele, de aceea este plină inima fiilor oamenilor de dorința să facă rău." 
Ecclesiastes8:12 Totuși, măcar că păcătosul face de o sută de ori răul și stăruie multă vreme în el, eu știu că fericirea este pentru cei ce se tem de Dumnezeu și au frică de El." 
Ecclesiastes8:13 Dar cel rău nu este fericit și nu-și va lungi zilele, întocmai ca umbra, pentru că n-are frică de Dumnezeu." 
Ecclesiastes8:14 Este o deșertăciune care se petrece pe pământ, și anume: sunt oameni neprihăniți cărora le merge ca și celor răi, care fac fapte rele, și sunt răi cărora le merge ca și celor neprihăniți, care fac fapte bune. Eu zic că și aceasta este o deșertăciune." 
Ecclesiastes8:15 Am lăudat dar petrecerea, pentru că nu este altă fericire pentru om sub soare decât să mănânce și să bea și să se veselească; iată ce trebuie să-l însoțească în mijlocul muncii lui, în zilele vieții pe care i le dă Dumnezeu sub soare." 
Ecclesiastes8:16 Când mi-am pus inima să cunosc înțelepciunea și să mă uit cu băgare de seamă la truda pe care și-o dă omul pe pământ – căci omul nu vede somn cu ochii nici zi, nici noapte –," 
Ecclesiastes8:17 am văzut atunci toată lucrarea lui Dumnezeu, am văzut că omul nu poate să pătrundă ce se face sub soare; oricât s-ar trudi el să cerceteze, tot nu va putea afla, și chiar dacă înțeleptul ar zice că a ajuns să înțeleagă, tot nu poate să găsească." 
Ecclesiastes9:1 Da, mi-am pus inima în căutarea tuturor acestor lucruri, am cercetat toate aceste lucruri și am văzut că cei neprihăniți și înțelepți și faptele lor sunt în mâna lui Dumnezeu: atât dragostea, cât și ura. Oamenii nu știu nimic mai dinainte; totul este înaintea lor în viitor." 
Ecclesiastes9:2 Tuturor li se întâmplă toate deopotrivă: aceeași soartă au cel neprihănit ca și cel rău, cel bun și curat ca și cel necurat, cel ce aduce jertfă ca și cel ce n-aduce jertfă, cel bun ca și cel păcătos, cel ce jură ca și cel ce se teme să jure." 
Ecclesiastes9:3 Iată cel mai mare rău în tot ce se face sub soare, anume că aceeași soartă o au toți. De aceea și este plină inima oamenilor de răutate și de aceea este atâta nebunie în inima lor tot timpul cât trăiesc. Și după aceea? Se duc la cei morți." 
Ecclesiastes9:4 Căci cine este scutit? Oricine trăiește tot mai trage nădejde, căci un câine viu face mai mult decât un leu mort." 
Ecclesiastes9:5 Cei vii, într-adevăr, măcar știu că vor muri, dar cei morți nu știu nimic și nu mai au nicio răsplată, fiindcă până și pomenirea li se uită." 
Ecclesiastes9:6 Și dragostea lor, și ura lor, și pizma lor de mult au și pierit, și niciodată nu vor mai avea parte de tot ce se face sub soare." 
Ecclesiastes9:7 Du-te dar de mănâncă-ți pâinea cu bucurie și bea-ți cu inimă bună vinul, căci de mult a găsit Dumnezeu plăcere în ce faci tu acum!" 
Ecclesiastes9:8 Hainele să-ți fie albe în orice vreme și untdelemnul să nu-ți lipsească de pe cap. 
Ecclesiastes9:9 Gustă viața cu nevasta pe care o iubești în tot timpul vieții tale deșarte, pe care ți-a dat-o Dumnezeu sub soare în această vreme trecătoare, căci aceasta îți este partea în viață, în mijlocul trudei cu care te ostenești sub soare!" 
Ecclesiastes9:10 Tot ce găsește mâna ta să facă, fă cu toată puterea ta, căci în Locuința Morților în care mergi nu mai este nici lucrare, nici chibzuială, nici știință, nici înțelepciune!" 
Ecclesiastes9:11 Am mai văzut apoi sub soare că nu cei iuți aleargă, că nu cei viteji câștigă războiul, că nu cei înțelepți câștigă pâinea, nici cei pricepuți bogăția, nici cei învățați bunăvoința, ci toate atârnă de vreme și de împrejurări." 
Ecclesiastes9:12 Căci omul nu-și cunoaște nici măcar ceasul, întocmai ca peștii prinși în mreaja nimicitoare și ca păsările prinse în laț; ca și ei sunt prinși fiii oamenilor în vremea nenorocirii, când vine fără veste nenorocirea peste ei." 
Ecclesiastes9:13 Am mai văzut următoarea înțelepciune sub soare și mi s-a părut mare. 
Ecclesiastes9:14 Era o mică cetate, cu puțini oameni în ea, și a venit asupra ei un împărat puternic, a împresurat-o și a ridicat mari întărituri împotriva ei." 
Ecclesiastes9:15 În ea se afla un om sărac, dar înțelept, care a scăpat cetatea cu înțelepciunea lui. Și nimeni nu se gândise la omul acela sărac." 
Ecclesiastes9:16 Atunci am zis: „Mai bună este înțelepciunea decât tăria.” Totuși, înțelepciunea săracului este disprețuită și nimeni nu-l ascultă." 
Ecclesiastes9:17 Cuvintele înțelepților, ascultate în liniște, sunt mai de preț decât strigătele unuia care stăpânește între nebuni." 
Ecclesiastes9:18 Înțelepciunea este mai de preț decât sculele de război, dar un singur păcătos nimicește mult bine." 
Ecclesiastes10:1 Muștele moarte strică și acresc untdelemnul negustorului de unsori; tot așa, puțină nebunie biruie înțelepciunea și slava." 
Ecclesiastes10:2 Inima înțeleptului este la dreapta lui, iar inima nebunului, la stânga lui." 
Ecclesiastes10:3 Și pe orice drum ar merge nebunul, peste tot îi lipsește mintea și le spune tuturor că este un nebun." 
Ecclesiastes10:4 Când izbucnește împotriva ta mânia celui ce stăpânește, nu-ți părăsi locul, căci sângele rece te păzește de mari păcate!" 
Ecclesiastes10:5 Este un rău pe care l-am văzut sub soare, ca o greșeală care vine de la cel ce cârmuiește:" 
Ecclesiastes10:6 nebunia este pusă în dregătorii înalte, iar bogații stau în locuri de jos." 
Ecclesiastes10:7 Am văzut robi călări și voievozi mergând pe jos, ca niște robi." 
Ecclesiastes10:8 Cine sapă groapa altuia cade el în ea, și cine surpă un zid va fi mușcat de un șarpe." 
Ecclesiastes10:9 Cine sfărâmă pietre este rănit de ele, și cine despică lemne este în primejdie." 
Ecclesiastes10:10 Când se tocește fierul și rămâne neascuțit, trebuie să-ți îndoiești puterile; de aceea la izbândă ajungi prin înțelepciune." 
Ecclesiastes10:11 Când mușcă șarpele fiindcă n-a fost vrăjit, vrăjitorul n-are niciun câștig din meșteșugul lui." 
Ecclesiastes10:12 Cuvintele unui înțelept sunt plăcute, dar buzele nebunului îi aduc pieirea." 
Ecclesiastes10:13 Cel dintâi cuvânt care-i iese din gură este nebunie, și cel din urmă este o nebunie și mai rea." 
Ecclesiastes10:14 Nebunul spune o mulțime de vorbe, măcar că omul nu știe ce se va întâmpla. Și cine-i va spune ce va fi după el?" 
Ecclesiastes10:15 Truda nebunului îl obosește pe cel ce nu cunoaște drumul spre cetate. 
Ecclesiastes10:16 Vai de tine, țară al cărei împărat este un copil și ai cărei voievozi benchetuiesc de dimineață!" 
Ecclesiastes10:17 Ferice de tine, țară al cărei împărat este de neam mare și ai cărei voievozi mănâncă la vremea potrivită, ca să-și întărească puterile, nu ca să se dedea la beție!" 
Ecclesiastes10:18 Când mâinile sunt leneșe, se lasă grinda, și când se lenevesc mâinile, plouă în casă." 
Ecclesiastes10:19 Ospețele se fac pentru petrecere, vinul înveselește viața, iar argintul le dă pe toate." 
Ecclesiastes10:20 Nu-l blestema pe împărat nici chiar în gând și nu-l blestema pe cel bogat în odaia în care te culci, căci s-ar putea întâmpla ca pasărea cerului să-ți ducă vorba și un sol înaripat să-ți dea pe față vorbele!" 
Ecclesiastes11:1 Aruncă-ți pâinea pe ape, și după multă vreme o vei găsi iarăși!" 
Ecclesiastes11:2 Împarte-o în șapte și chiar în opt, căci nu știi ce nenorocire poate da peste pământ!" 
Ecclesiastes11:3 Când se umplu norii de ploaie, o varsă pe pământ. Oriîncotro ar cădea copacul, fie spre miazăzi, fie spre miazănoapte, în locul unde cade, acolo rămâne." 
Ecclesiastes11:4 Cine se uită după vânt nu va semăna, și cine se uită după nori nu va secera." 
Ecclesiastes11:5 Cum nu știi care este calea vântului, nici cum se fac oasele în pântecele femeii însărcinate, tot așa nu cunoști nici lucrarea lui Dumnezeu, care le face pe toate." 
Ecclesiastes11:6 Dimineața seamănă-ți sămânța și până seara nu lăsa mâna să ți se odihnească, fiindcă nu știi ce va izbuti: aceasta sau aceea sau dacă amândouă sunt deopotrivă de bune!" 
Ecclesiastes11:7 Dulce este lumina și o plăcere pentru ochi să vadă soarele. 
Ecclesiastes11:8 Deci dacă un om trăiește mulți ani, să se bucure în toți anii aceștia și să se gândească ce multe vor fi zilele de întuneric! Tot ce va veni este deșertăciune." 
Ecclesiastes11:9 Bucură-te, tinere, în tinerețea ta, fii cu inima veselă cât ești tânăr, umblă pe căile alese de inima ta și plăcute ochilor tăi, dar să știi că, pentru toate acestea, te va chema Dumnezeu la judecată!" 
Ecclesiastes11:10 Gonește orice necaz din inima ta și îndepărtează răul din trupul tău, căci tinerețea și zorile vieții sunt trecătoare!" 
Ecclesiastes12:1 Dar adu-ți aminte de Făcătorul tău în zilele tinereții tale, până nu vin zilele cele rele și până nu se apropie anii când vei zice: „Nu găsesc nicio plăcere în ei”;" 
Ecclesiastes12:2 până nu se întunecă soarele și lumina, luna și stelele și până nu se întorc norii îndată după ploaie;" 
Ecclesiastes12:3 până nu încep să tremure paznicii casei (mâinile) și să se încovoaie cele tari (picioarele); până nu se opresc cei ce macină (dinții), căci s-au împuținat; până nu se întunecă cei ce se uită pe ferestre (ochii);" 
Ecclesiastes12:4 până nu se închid cele două uși dinspre uliță (buzele), când huruitul morii slăbește, te scoli la ciripitul unei păsări, glasul tuturor cântărețelor se aude înăbușit," 
Ecclesiastes12:5 te temi de orice înălțime și te sperii pe drum; până nu înflorește migdalul cu peri albi și de abia se târăște lăcusta; până nu-ți trec poftele, căci omul merge spre casa lui cea veșnică, și bocitorii cutreieră ulițele;" 
Ecclesiastes12:6 până nu se rupe funia de argint, până nu se sfărâmă vasul de aur, până nu se sparge găleata la izvor și până nu se strică roata de la fântână;" 
Ecclesiastes12:7 până nu se întoarce țărâna în pământ, cum a fost, și până nu se întoarce duhul la Dumnezeu, care l-a dat." 
Ecclesiastes12:8 O, deșertăciune a deșertăciunilor, zice Eclesiastul, totul este deșertăciune!" 
Ecclesiastes12:9 Pe lângă că Eclesiastul a fost înțelept, el a mai învățat și știința pe popor, a cercetat, a adâncit și a întocmit un mare număr de zicători." 
Ecclesiastes12:10 Eclesiastul a căutat să afle cuvinte plăcute și să scrie întocmai cuvintele adevărului. 
Ecclesiastes12:11 Cuvintele înțelepților sunt ca niște bolduri și, strânse la un loc, sunt ca niște cuie bătute, date de un singur stăpân." 
Ecclesiastes12:12 Încolo, fiule, ia învățătură din aceste lucruri; dacă ai voi să faci o mulțime de cărți, să știi că n-ai mai isprăvi, și multă învățătură obosește trupul." 
Ecclesiastes12:13 Să ascultăm dar încheierea tuturor învățăturilor: teme-te de Dumnezeu și păzește poruncile Lui! Aceasta este datoria oricărui om. 
Ecclesiastes12:14 Căci Dumnezeu va aduce orice faptă la judecată, și judecata aceasta se va face cu privire la tot ce este ascuns, fie bine, fie rău." 
SongOfSongs1:1 Cântarea cântărilor, făcută de Solomon." 
SongOfSongs1:2 Să mă sărute cu sărutările gurii lui! Căci toate dezmierdările tale sunt mai bune decât vinul," 
SongOfSongs1:3 mirodeniile tale au un miros plăcut. Numele tău este ca o mireasmă vărsată. De aceea te iubesc pe tine fetele. 
SongOfSongs1:4 Trage-mă după tine! Și haidem să alergăm! Împăratul mă duce în odăile lui… Ne vom veseli și ne vom bucura de tine; vom lăuda dezmierdările tale mai mult decât vinul. Pe drept ești iubit. 
SongOfSongs1:5 Sunt neagră, dar sunt frumoasă, fiice ale Ierusalimului, cum sunt corturile Chedarului și cum sunt covoarele lui Solomon." 
SongOfSongs1:6 Nu vă uitați că sunt așa de negricioasă, căci m-a ars soarele. Fiii mamei mele s-au mâniat pe mine și m-au pus păzitoare la vii. Dar via frumuseții mele n-am păzit-o." 
SongOfSongs1:7 Spune-mi tu, pe care te iubește inima mea, unde îți paști oile, unde te odihnești la amiază? Căci de ce să umblu ca o rătăcită pe la turmele tovarășilor tăi? –" 
SongOfSongs1:8 Dacă nu știi, o, tu, cea mai frumoasă dintre femei, ieși pe urmele oilor și paște-ți iezii lângă colibele păstorilor!" 
SongOfSongs1:9 Cu iapa înhămată la carele lui Faraon te asemăn eu pe tine, scumpa mea." 
SongOfSongs1:10 Ce frumoși îți sunt obrajii în mijlocul lănțișoarelor de la gât și ce frumos îți este gâtul în mijlocul șirurilor de mărgăritare! 
SongOfSongs1:11 Îți vom face deci lănțișoare de aur, cu stropituri de argint. –" 
SongOfSongs1:12 Cât stă împăratul la masa lui, nardul meu își răspândește mirosul." 
SongOfSongs1:13 Preaiubitul meu îmi este ca un mănunchi de mir care se odihnește între țâțele mele. 
SongOfSongs1:14 Preaiubitul meu este pentru mine un strugure de măliniță din viile din En-Ghedi. – 
SongOfSongs1:15 Ce frumoasă ești, iubito, uite ce frumoasă ești, cu ochii tăi de porumbiță! –" 
SongOfSongs1:16 Ce frumos ești, preaiubitule, ce plăcut ești! Verdeața este patul nostru. –" 
SongOfSongs1:17 Cedrii sunt grinzile caselor noastre, și chiparoșii sunt pardoselile noastre. –" 
SongOfSongs2:1 Eu sunt un trandafir din Saron, un crin din văi. –" 
SongOfSongs2:2 Ca un crin în mijlocul spinilor, așa este iubita mea între fete. –" 
SongOfSongs2:3 Ca un măr între copacii pădurii, așa este preaiubitul meu între tineri. Cu așa drag stau la umbra lui, și rodul lui este dulce pentru cerul gurii mele." 
SongOfSongs2:4 El m-a dus în casa de ospăț, și dragostea era steagul fluturat peste mine." 
SongOfSongs2:5 Întăriți-mă cu turte de struguri, înviorați-mă cu mere, căci sunt bolnavă de dragostea lui!" 
SongOfSongs2:6 Să-și pună mâna stângă sub capul meu și să mă îmbrățișeze cu dreapta lui! – 
SongOfSongs2:7 Vă jur, fiice ale Ierusalimului, pe căprioarele și cerboaicele de pe câmp: nu stârniți, nu treziți dragostea până nu vine ea! –" 
SongOfSongs2:8 Aud glasul preaiubitului meu. Iată-l că vine sărind peste munți, săltând pe dealuri." 
SongOfSongs2:9 Preaiubitul meu seamănă cu o căprioară sau cu puiul de cerboaică. Iată-l că este după zidul nostru, se uită pe fereastră, privește printre zăbrele." 
SongOfSongs2:10 Preaiubitul meu vorbește și-mi zice: „Scoală-te, iubito, și vino, frumoaso," 
SongOfSongs2:11 căci iată că a trecut iarna; a încetat ploaia și s-a dus. 
SongOfSongs2:12 Se arată florile pe câmp, a venit vremea cântării și se aude glasul turturelei în câmpiile noastre." 
SongOfSongs2:13 Se pârguiesc roadele în smochin și viile înflorite își răspândesc mirosul. Scoală-te, iubito, și vino, frumoaso!" 
SongOfSongs2:14 Porumbiță din crăpăturile stâncii, ascunsă în scobiturile prăpăstiilor, arată-mi fața ta și fă-mă să-ți aud glasul, căci glasul tău este dulce, și fața ta – plăcută!” –" 
SongOfSongs2:15 Prindeți-ne vulpile, vulpile cele mici, care strică viile, căci viile noastre sunt în floare! –" 
SongOfSongs2:16 Preaiubitul meu este al meu, și eu sunt a lui; el își paște turma între crini." 
SongOfSongs2:17 Până la răcoarea zilei și până la lungirea umbrelor, întoarce-te, iubitule, sari ca o căprioară sau ca puiul de cerb peste munții ce ne despart!" 
SongOfSongs3:1 L-am căutat noaptea în așternutul meu, l-am căutat pe iubitul inimii mele; l-am căutat, dar nu l-am găsit…" 
SongOfSongs3:2 M-am sculat atunci și am cutreierat cetatea, ulițele și piețele, și l-am căutat pe iubitul inimii mele… L-am căutat, dar nu l-am găsit." 
SongOfSongs3:3 M-au întâlnit păzitorii care dădeau ocol cetății și i-am întrebat: „Nu l-ați văzut pe iubitul inimii mele?” 
SongOfSongs3:4 Abia trecusem de ei, și l-am găsit pe iubitul inimii mele. L-am apucat și nu l-am mai lăsat până nu l-am adus în casa mamei mele, în odaia celei ce m-a zămislit. –" 
SongOfSongs3:5 Vă jur, fiice ale Ierusalimului, pe căprioarele și cerboaicele de pe câmp, nu stârniți, nu treziți dragostea până nu vine ea! –" 
SongOfSongs3:6 Ce se vede suindu-se din pustie ca niște stâlpi de fum, în mijlocul aburilor de mir și de tămâie, înconjurată de toate miresmele negustorilor de mir? –" 
SongOfSongs3:7 Iată, este patașca lui Solomon, cu șaizeci de viteji de jur împrejur, cei mai viteji din Israel." 
SongOfSongs3:8 Toți sunt înarmați cu săbii și toți sunt deprinși la luptă, fiecare cu sabia la coapsă, ca să nu aibă nimic de temut în timpul nopții." 
SongOfSongs3:9 Împăratul Solomon și-a făcut această patașcă din lemn din Liban. 
SongOfSongs3:10 Stâlpii i-a făcut din argint, rezemătoarea, din aur, scaunul, din purpură, iar mijlocul, împodobit cu o țesătură aleasă, lucrată de dragostea fiicelor Ierusalimului." 
SongOfSongs3:11 Ieșiți, fete ale Sionului, și priviți-l pe împăratul Solomon cu cununa cu care l-a încununat mama sa în ziua cununiei lui, în ziua veseliei inimii lui! –" 
SongOfSongs4:1 Ce frumoasă ești, iubito, ce frumoasă ești! Ochii tăi sunt ochi de porumbiță, sub marama ta. Părul tău este ca o turmă de capre poposită pe coama muntelui Galaad." 
SongOfSongs4:2 Dinții tăi sunt ca o turmă de oi tunse care ies din scăldătoare, toate cu gemeni, și niciuna din ele nu este stearpă." 
SongOfSongs4:3 Buzele tale sunt ca un fir de cârmâz, și gura ta este drăguță; obrazul tău este ca o jumătate de rodie, sub marama ta." 
SongOfSongs4:4 Gâtul tău este ca Turnul lui David, zidit ca să fie o casă de arme; o mie de scuturi atârnă de el, toate scuturi de viteji." 
SongOfSongs4:5 Amândouă țâțele tale sunt ca doi pui de cerb, ca gemenii unei căprioare care pasc între crini." 
SongOfSongs4:6 Până se răcorește ziua și până fug umbrele, voi veni la tine, munte de mir, și la tine, deal de tămâie." 
SongOfSongs4:7 Ești frumoasă de tot, iubito, și n-ai niciun cusur." 
SongOfSongs4:8 Vino cu mine din Liban, mireaso, vino cu mine din Liban! Privește din vârful muntelui Amana, din vârful munților Senir și Hermon, din vizuinile leilor, din munții pardoșilor!" 
SongOfSongs4:9 Mi-ai răpit inima, soro mireaso, mi-ai răpit inima numai cu o privire, numai cu unul din lănțișoarele de la gâtul tău." 
SongOfSongs4:10 Ce lipici în dezmierdările tale, soro mireaso! Dezmierdările tale prețuiesc mai mult decât vinul, și miresmele tale sunt mai plăcute decât toate miroznele." 
SongOfSongs4:11 Miere picură din buzele tale, mireaso, miere și lapte se află sub limba ta, și mirosul hainelor tale este ca mirosul Libanului." 
SongOfSongs4:12 Ești o grădină închisă, soro mireaso, un izvor închis, o fântână pecetluită." 
SongOfSongs4:13 Odraslele tale sunt o grădină de rodii cu cele mai alese roade, mălini negri și nard," 
SongOfSongs4:14 nard și șofran, trestie mirositoare și scorțișoară, cu tot felul de tufari de tămâie, smirnă și aloe, cu cele mai alese miresme." 
SongOfSongs4:15 O fântână din grădini, un izvor de ape vii ce curge din Liban." 
SongOfSongs4:16 Scoală-te, crivățule! Vino, vântule de miazăzi! Suflați peste grădina mea, ca să picure mirosurile din ea! – Să intre iubitul meu în grădina lui și să mănânce din roadele ei alese! –" 
SongOfSongs5:1 Eu intru în grădina mea, soro mireaso, îmi culeg smirna cu miresmele mele, îmi mănânc fagurele de miere cu mierea mea, îmi beau vinul cu laptele meu… – Mâncați, prieteni, beți și îmbătați-vă de dragoste! –" 
SongOfSongs5:2 Adormisem, dar inima îmi veghea… Este glasul preaiubitului meu, care bate: „Deschide-mi, soro, scumpo, porumbițo, neprihănito! Căci capul îmi este plin de rouă, cârlionții îmi sunt plini de picurii nopții.” –" 
SongOfSongs5:3 „Mi-am scos haina. Cum să mă îmbrac iarăși? Mi-am spălat picioarele. Cum să le murdăresc iarăși?” 
SongOfSongs5:4 Dar iubitul meu a vârât mâna pe gaura zăvorului și mi-a fost milă de el atunci. 
SongOfSongs5:5 M-am sculat să-i deschid iubitului meu, în timp ce de pe mâinile mele picura smirnă și de pe degetele mele picura cea mai aleasă smirnă pe mânerul zăvorului." 
SongOfSongs5:6 I-am deschis iubitului meu, dar iubitul meu plecase, se făcuse nevăzut. Înnebuneam când îmi vorbea. L-am căutat, dar nu l-am găsit; l-am strigat, dar nu mi-a răspuns." 
SongOfSongs5:7 Păzitorii care dau ocol cetății m-au întâlnit, m-au bătut, m-au rănit; mi-au luat marama străjerii de pe ziduri." 
SongOfSongs5:8 Vă rog fierbinte, fiice ale Ierusalimului, dacă-l găsiți pe iubitul meu, ce-i veți spune?… Că sunt bolnavă de dragoste. –" 
SongOfSongs5:9 Ce are iubitul tău mai mult decât altul, o, cea mai frumoasă dintre femei? Ce are iubitul tău mai mult decât altul, de ne rogi așa de fierbinte? –" 
SongOfSongs5:10 Iubitul meu este alb și rumen, deosebindu-se din zece mii." 
SongOfSongs5:11 Capul lui este o cunună de aur curat, pletele lui ca niște valuri sunt negre cum e corbul." 
SongOfSongs5:12 Ochii lui sunt ca niște porumbei pe marginea izvoarelor, scăldați în lapte și odihnindu-se în fața lui plină." 
SongOfSongs5:13 Obrajii lui sunt ca niște straturi de miresme, în care cresc saduri mirositoare; buzele lui sunt niște crini, din care curge cea mai aleasă smirnă." 
SongOfSongs5:14 Mâinile lui sunt niște inele de aur, ferecate cu pietre de crisolit; trupul lui este un chip de fildeș lustruit, acoperit cu pietre de safir;" 
SongOfSongs5:15 picioarele lui sunt niște stâlpi de marmură albă, așezați pe niște temelii de aur curat. Înfățișarea lui este ca Libanul, pare un tânăr ales ca cedrii." 
SongOfSongs5:16 Cerul gurii lui este numai dulceață, și toată ființa lui este plină de farmec. Așa este iubitul meu, așa este scumpul meu, fiice ale Ierusalimului! –" 
SongOfSongs6:1 Unde s-a dus iubitul tău, cea mai frumoasă dintre femei? Încotro a apucat iubitul tău, ca să-l căutăm și noi împreună cu tine? –" 
SongOfSongs6:2 Iubitul meu s-a coborât la grădina lui, la stratul de miresme, ca să-și pască turma în grădini și să culeagă crini." 
SongOfSongs6:3 Eu sunt a iubitului meu, și iubitul meu este al meu; el își paște turma între crini. –" 
SongOfSongs6:4 Frumoasă ești, iubito, ca Tirța, plăcută ca Ierusalimul, dar cumplită ca niște oști sub steagurile lor!" 
SongOfSongs6:5 Întoarce-ți ochii de la mine, căci mă tulbură! Perii tăi sunt ca o turmă de capre care poposesc pe coama Galaadului." 
SongOfSongs6:6 Dinții tăi sunt ca o turmă de oi care ies din scăldătoare, toate cu gemeni, și niciuna din ele nu este stearpă." 
SongOfSongs6:7 Obrazul tău este ca o jumătate de rodie, sub marama ta." 
SongOfSongs6:8 Am șaizeci de împărătese, optzeci de țiitoare și fete fără număr," 
SongOfSongs6:9 dar numai una singură este porumbița mea, neprihănita mea; ea este singură la mama sa, cea mai aleasă a celei ce a născut-o. Fetele o văd și o numesc fericită; împărătesele și țiitoarele de asemenea o laudă. –" 
SongOfSongs6:10 „Cine este aceea care se ivește ca zorile, frumoasă ca luna, curată ca soarele, dar cumplită ca niște oști sub steagurile lor?” –" 
SongOfSongs6:11 M-am coborât în grădina cu nuci să văd verdeața din vale, să văd dacă a înmugurit via și dacă au înflorit rodiile." 
SongOfSongs6:12 Dar, fără să bag de seamă, dorința mea m-a dus la carele poporului unui om ales. –" 
SongOfSongs6:13 Întoarce-te, întoarce-te, Sulamito! Întoarce-te, întoarce-te, ca să te privim! – Ce aveți voi să vă uitați la Sulamita ca la niște fete ce joacă în cor?" 
SongOfSongs7:1 Ce frumoase îți sunt picioarele în încălțămintea ta, fată de domn! Marginile rotunde ale coapsei tale sunt ca niște lănțișoare de pus la gât, lucrate de mâinile unui meșter iscusit." 
SongOfSongs7:2 Pântecele tău este un pahar rotund, de unde nu lipsește vinul mirositor; trupul tău este un snop de grâu, încins cu crini." 
SongOfSongs7:3 Amândouă țâțele tale sunt ca doi pui de cerb, ca gemenii unei căprioare." 
SongOfSongs7:4 Gâtul tău este ca un turn de fildeș; ochii tăi sunt ca iazurile Hesbonului, de lângă poarta Bat-Rabim; nasul tău este ca Turnul Libanului, care privește spre Damasc." 
SongOfSongs7:5 Capul tău este cum e Carmelul, și părul capului tău este ca purpura împărătească: până și un împărat ar fi înlănțuit de pletele tale." 
SongOfSongs7:6 Ce frumoasă și ce plăcută ești tu, iubito, în mijlocul desfătărilor!" 
SongOfSongs7:7 Statura ta este ca finicul, și țâțele tale – ca niște struguri." 
SongOfSongs7:8 Îmi zic: „Mă voi sui în finic și-i voi apuca crăcile!” Atunci țâțele tale vor fi ca strugurii din vie, mirosul suflării tale – ca al merelor." 
SongOfSongs7:9 Și gura ta toarnă un vin ales, care curge lin, ca răspuns la dezmierdările mele, și alunecă pe buzele noastre când adormim. –" 
SongOfSongs7:10 Eu sunt a iubitului meu, și el mă dorește pe mine." 
SongOfSongs7:11 Vino, iubitule, haidem să ieșim pe câmp, să mânem noaptea în sate!" 
SongOfSongs7:12 Dis-de-dimineață ne vom duce la vii să vedem dacă a înmugurit via, dacă s-a deschis floarea și dacă au înflorit rodiile. Acolo îți voi da dragostea mea." 
SongOfSongs7:13 Mandragorele își răspândesc mirosul și deasupra ușii avem tot felul de roade bune, noi și vechi, pe care pentru tine, iubitule, le-am păstrat." 
SongOfSongs8:1 O, de ai fi fratele meu, care a supt la țâțele mamei mele! Când te-aș întâlni în uliță, te-aș săruta și nimeni nu m-ar ține de rău." 
SongOfSongs8:2 Te-aș lua și te-aș aduce la casa mamei mele; ea m-ar învăța să-ți dau să bei vin mirositor, must din rodiile mele." 
SongOfSongs8:3 Mâna lui stângă să fie sub capul meu, și dreapta lui să mă îmbrățișeze! –" 
SongOfSongs8:4 Vă rog fierbinte, fiice ale Ierusalimului, nu stârniți, nu treziți dragostea până nu vine ea! –" 
SongOfSongs8:5 Cine este aceea care se suie din pustie rezemată de iubitul ei și zicând: „Te-am trezit sub măr; acolo te-a născut mama ta, acolo te-a născut și te-a făcut ea”? –" 
SongOfSongs8:6 Pune-mă ca o pecete pe inima ta, ca o pecete pe brațul tău; căci dragostea este tare ca moartea, și gelozia este neînduplecată ca Locuința Morților; jarul ei este jar de foc, o flacără a Domnului." 
SongOfSongs8:7 Apele cele mari nu pot să stingă dragostea, și râurile n-ar putea s-o înece; de ar da omul toate averile din casa lui pentru dragoste, tot n-ar avea decât dispreț. –" 
SongOfSongs8:8 Avem o soră micuță, care n-are încă țâțe. Ce vom face cu sora noastră în ziua când îi vor veni pețitorii?" 
SongOfSongs8:9 Dacă este zid, vom zidi niște zimți de argint pe ea; dar dacă este ușă, o vom închide cu o scândură de cedru. –" 
SongOfSongs8:10 Eu sunt un zid, și țâțele mele sunt ca niște turnuri; în ochii lui am fost ca una care a găsit pace." 
SongOfSongs8:11 Solomon avea o vie la Baal-Hamon; a închiriat-o unor păzitori, și fiecare trebuia să aducă pentru rodul ei o mie de sicli de argint." 
SongOfSongs8:12 Via mea, care este a mea, o păstrez eu. Ține-ți, Solomoane, cei o mie de sicli, și două sute să fie ai celor ce păzesc rodul! –" 
SongOfSongs8:13 Tu, care locuiești în grădini, niște prieteni își pleacă urechea la glasul tău: binevoiește și fă-mă să-l aud! –" 
SongOfSongs8:14 Vino repede, iubitule, ca o căprioară sau ca puiul de cerb pe munții plini de mirozne!" 
Isaiah1:1 Prorocia lui Isaia, fiul lui Amoț, despre Iuda și Ierusalim, pe vremea lui Ozia, a lui Iotam, a lui Ahaz și a lui Ezechia, împărații lui Iuda:" 
Isaiah1:2 Ascultați, ceruri, și ia aminte, pământule, căci Domnul vorbește: „Am hrănit și am crescut niște copii, dar ei s-au răsculat împotriva Mea." 
Isaiah1:3 Boul își cunoaște stăpânul și măgarul cunoaște ieslea stăpânului său, dar Israel nu Mă cunoaște, poporul Meu nu ia aminte la Mine.”" 
Isaiah1:4 Vai, neam păcătos, popor încărcat de fărădelegi, sămânță de nelegiuiți, copii stricați! L-au părăsit pe Domnul, L-au disprețuit pe Sfântul lui Israel. I-au întors spatele…" 
Isaiah1:5 Ce pedepse noi să vă mai dea, când voi vă răzvrătiți din ce în ce mai rău? Tot capul este bolnav și toată inima suferă de moarte!" 
Isaiah1:6 Din tălpi până-n creștet, nimic nu-i sănătos, ci numai răni, vânătăi și carne vie, nestoarse, nelegate și nealinate cu untdelemn:" 
Isaiah1:7 țara vă este pustiită, cetățile vă sunt arse de foc, străinii vă mănâncă ogoarele sub ochii voștri, pustiesc și nimicesc ca niște sălbatici." 
Isaiah1:8 Și fiica Sionului a rămas ca o colibă în vie, ca o covergă într-un câmp de castraveți, ca o cetate împresurată." 
Isaiah1:9 De nu ne-ar fi lăsat Domnul Oștirilor o mică rămășiță, am fi ajuns ca Sodoma și ne-am fi asemănat cu Gomora." 
Isaiah1:10 Ascultați cuvântul Domnului, căpetenii ale Sodomei! Ia aminte la Legea Dumnezeului nostru, popor al Gomorei!" 
Isaiah1:11 „Ce-Mi trebuie Mie mulțimea jertfelor voastre?”, zice Domnul. „Sunt sătul de arderile-de-tot ale berbecilor și de grăsimea vițeilor; nu-Mi place sângele taurilor, al oilor și al țapilor." 
Isaiah1:12 Când veniți să vă înfățișați înaintea Mea, cine vă cere astfel de lucruri, ca să-Mi spurcați curțile?" 
Isaiah1:13 Nu mai aduceți daruri de mâncare nefolositoare, căci Mi-e scârbă de tămâie! Nu vreau luni noi, Sabate și adunări de sărbătoare, nu pot să văd nelegiuirea unită cu sărbătoarea!" 
Isaiah1:14 Urăsc lunile voastre cele noi și praznicele voastre; Mi-au ajuns o povară, nu le mai pot suferi." 
Isaiah1:15 Când vă întindeți mâinile, Îmi întorc ochii de la voi și, oricât de mult v-ați ruga, n-ascult, căci mâinile vă sunt pline de sânge!" 
Isaiah1:16 Spălați-vă deci și curățiți-vă! Luați dinaintea ochilor Mei faptele rele pe care le-ați făcut! Încetați să mai faceți răul! 
Isaiah1:17 Învățați-vă să faceți binele, căutați dreptatea, ocrotiți-l pe cel asuprit, faceți-i dreptate orfanului, apărați văduva!" 
Isaiah1:18 Veniți totuși să ne judecăm”, zice Domnul. „De vor fi păcatele voastre cum e cârmâzul, se vor face albe ca zăpada; de vor fi roșii ca purpura, se vor face ca lâna." 
Isaiah1:19 De veți voi și veți asculta, veți mânca cele mai bune roade ale țării;" 
Isaiah1:20 dar de nu veți voi și nu veți asculta, de sabie veți fi înghițiți, căci gura Domnului a vorbit.”" 
Isaiah1:21 Vai, cetatea aceea credincioasă, cum a ajuns o curvă! Era plină de judecată, dreptatea locuia în ea, și acum e plină de ucigași." 
Isaiah1:22 Argintul tău s-a prefăcut în zgură, și vinul tău cel ales a fost amestecat cu apă." 
Isaiah1:23 Mai-marii tăi sunt răzvrătiți și părtași cu hoții, toți iubesc mita și aleargă după plată; orfanului nu-i fac dreptate, și pricina văduvei n-ajunge până la ei." 
Isaiah1:24 De aceea, iată ce zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor, Puternicul lui Israel: „Ah! le voi cere socoteală potrivnicilor Mei și Mă voi răzbuna pe vrăjmașii Mei." 
Isaiah1:25 Îmi voi întinde mâna împotriva ta, îți voi topi zgura cum o topește leșia, toate părticelele de plumb le voi îndepărta din tine." 
Isaiah1:26 Îi voi face iarăși pe judecătorii tăi ca odinioară și pe sfetnicii tăi ca la început. După aceea vei fi numită Cetatea Neprihănită, Cetatea Credincioasă.”" 
Isaiah1:27 Sionul va fi mântuit prin judecată, și cei ce se vor întoarce la Dumnezeu în el vor fi mântuiți prin dreptate." 
Isaiah1:28 Dar pieirea îi va atinge pe toți cei răzvrătiți și păcătoși, și cei ce-L părăsesc pe Domnul vor pieri." 
Isaiah1:29 „Vă va fi rușine de terebinții în care găseați plăcere și veți roși din pricina grădinilor în care vă desfătați," 
Isaiah1:30 căci veți fi ca un terebint cu frunzele ofilite, ca o grădină care n-are apă." 
Isaiah1:31 Omul tare va fi ca niște câlți, și lucrarea lui, ca o scânteie; amândoi vor arde împreună și nimeni nu-i va stinge.”" 
Isaiah2:1 Prorocia lui Isaia, fiul lui Amoț, asupra lui Iuda și asupra Ierusalimului:" 
Isaiah2:2 Se va întâmpla în scurgerea vremurilor că muntele Casei Domnului va fi întemeiat ca cel mai înalt munte; se va înălța deasupra dealurilor, și toate neamurile se vor îngrămădi spre el." 
Isaiah2:3 Popoarele se vor duce cu grămada la el și vor zice: „Veniți să ne suim la muntele Domnului, la Casa Dumnezeului lui Iacov, ca să ne învețe căile Lui și să umblăm pe cărările Lui!” Căci din Sion va ieși Legea, și din Ierusalim – Cuvântul Domnului." 
Isaiah2:4 El va fi judecătorul neamurilor, El va hotărî între un mare număr de popoare, așa încât din săbiile lor își vor făuri fiare de plug și din sulițele lor, cosoare: niciun popor nu va mai scoate sabia împotriva altuia și nu vor mai învăța războiul." 
Isaiah2:5 Veniți, casă a lui Iacov, să umblăm în lumina Domnului!" 
Isaiah2:6 Căci Ți-ai părăsit poporul, casa lui Iacov, pentru că sunt plini de idolii Răsăritului și dedați la vrăjitorie ca filistenii și se unesc cu fiii străinilor." 
Isaiah2:7 Țara lor este plină de argint și de aur, și comorile lor n-au sfârșit; țara este plină de cai, și carele lor sunt fără număr." 
Isaiah2:8 Dar țara lor este plină și de idoli, căci se închină înaintea lucrării mâinilor lor, înaintea lucrurilor făcute de degetele lor." 
Isaiah2:9 De aceea cei mici vor fi coborâți, și cei mari vor fi smeriți: nu-i vei ierta." 
Isaiah2:10 Intră în stânci și ascunde-te în țărână de frica Domnului și de strălucirea măreției Lui! 
Isaiah2:11 Omul va trebui să-și plece privirea semeață, și îngâmfarea lui va fi smerită: numai Domnul va fi înălțat în ziua aceea." 
Isaiah2:12 Căci este o zi a Domnului Oștirilor împotriva oricărui om mândru și trufaș, împotriva oricui se înalță, ca să fie plecat:" 
Isaiah2:13 împotriva tuturor cedrilor înalți și falnici ai Libanului și împotriva tuturor stejarilor Basanului; 
Isaiah2:14 împotriva tuturor munților înalți și împotriva tuturor dealurilor falnice; 
Isaiah2:15 împotriva tuturor turnurilor înalte și împotriva tuturor zidurilor întărite; 
Isaiah2:16 împotriva tuturor corăbiilor din Tarsis și împotriva tuturor lucrurilor plăcute la vedere. 
Isaiah2:17 Mândria omului va fi smerită, și trufia oamenilor va fi plecată: numai Domnul va fi înălțat în ziua aceea." 
Isaiah2:18 Toți idolii vor pieri. 
Isaiah2:19 Oamenii vor intra în peșterile stâncilor și în crăpăturile pământului de frica Domnului și de strălucirea măreției Lui, când Se va scula să îngrozească pământul." 
Isaiah2:20 În ziua aceea oamenii își vor arunca idolii de argint și idolii de aur pe care și-i făcuseră ca să se închine la ei, îi vor arunca la șobolani și la lilieci" 
Isaiah2:21 și vor intra în găurile stâncilor și în crăpăturile pietrelor de frica Domnului și de strălucirea măreției Lui, când Se va scula să îngrozească pământul." 
Isaiah2:22 Nu vă mai încredeți dar în om, în ale cărui nări nu este decât suflare, căci ce preț are el?" 
Isaiah3:1 Domnul, Dumnezeul Oștirilor, va lua din Ierusalim și din Iuda orice sprijin și orice mijloc de trai, orice izvor de pâine și orice izvor de apă," 
Isaiah3:2 pe viteaz și pe omul de război, pe judecător și pe proroc, pe ghicitor și pe bătrân," 
Isaiah3:3 pe căpetenia peste cincizeci și pe dregător, pe sfetnic, pe meșteșugarul ales și pe vrăjitorul iscusit." 
Isaiah3:4 „Le voi da băieți drept căpetenii”, zice Domnul, „și niște copii vor stăpâni peste ei.”" 
Isaiah3:5 Oamenii se vor asupri unii pe alții, unul îl va apăsa pe celălalt – fiecare, pe aproapele lui –, tânărul îl va lovi pe cel bătrân, și omul de nimic – pe cel pus în cinste." 
Isaiah3:6 Vor merge până acolo, încât unul îl va apuca pe fratele său în casa părintească și-i va zice: „Tu ai o haină, fii căpetenia noastră! Ia dărâmăturile acestea sub mâna ta!”" 
Isaiah3:7 Dar în aceeași zi el va răspunde: „Nu pot să fiu doctor, căci în casa mea nu este nici pâine, nici haină: nu mă puneți căpetenie peste popor!”" 
Isaiah3:8 Se clatină Ierusalimul, se prăbușește Iuda, pentru că vorbele și faptele lor sunt îndreptate împotriva Domnului, înfruntând privirile Lui mărețe." 
Isaiah3:9 Înfățișarea feței lor mărturisește împotriva lor și, ca sodomiții, își dau pe față nelegiuirea, fără s-o ascundă. Vai de sufletul lor, căci își pregătesc rele!" 
Isaiah3:10 Bine de cel neprihănit! Lui îi va merge bine, căci se va bucura de rodul faptelor lui." 
Isaiah3:11 Vai de cel rău! Lui îi va merge rău, căci va culege rodul faptelor lui." 
Isaiah3:12 Poporul meu este asuprit de niște copii și-l stăpânesc niște femei. Poporul meu, cârmuitorii tăi te duc în rătăcire și pustiesc calea pe care umbli!" 
Isaiah3:13 Domnul Se înfățișează la judecată, stă în picioare ca să judece popoarele." 
Isaiah3:14 Domnul intră la judecată cu bătrânii poporului Său și cu mai-marii lui: „Voi ați mâncat via! Prada luată de la sărac este în casele voastre! 
Isaiah3:15 Cu ce drept călcați voi în picioare poporul Meu și-i apăsați pe săraci?”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor." 
Isaiah3:16 Domnul zice: „Pentru că fiicele Sionului sunt mândre și umblă cu gâtul întins și cu priviri pofticioase, pentru că pășesc mărunțel și zornăie cu verigile de la picior," 
Isaiah3:17 Domnul va pleșuvi creștetul capului fiicelor Sionului, Domnul le va descoperi rușinea.”" 
Isaiah3:18 În ziua aceea Domnul va scoate verigile care le slujesc ca podoabă la picioare și sorișorii și lunișoarele," 
Isaiah3:19 cerceii, brățările și maramele," 
Isaiah3:20 legăturile de pe cap, lănțișoarele de la picioare și brâiele, cutiile cu mirosuri și băierile descântate," 
Isaiah3:21 inelele și verigile de la nas," 
Isaiah3:22 hainele de sărbătoare și cămășile cele largi, mantiile și pungile," 
Isaiah3:23 oglinzile și cămășile subțiri, turbanele și maramele ușoare." 
Isaiah3:24 Și atunci, în loc de miros plăcut, va fi putoare; în loc de brâu, o funie; în loc de păr încrețit, un cap pleșuv; în loc de mantie largă, un sac strâmt; un semn de înfierare în loc de frumusețe." 
Isaiah3:25 Bărbații tăi vor cădea uciși de sabie, și vitejii tăi – în luptă." 
Isaiah3:26 Porțile fiicei Sionului vor geme și se vor jeli, și ea va ședea despuiată pe pământ." 
Isaiah4:1 Șapte femei vor apuca în ziua aceea un singur bărbat și-i vor zice: „Vom mânca pâinea noastră însene și ne vom îmbrăca în hainele noastre însene; numai fă-ne să-ți purtăm numele și ia ocara de peste noi!” 
Isaiah4:2 În vremea aceea odrasla Domnului va fi plină de măreție și slavă, și rodul țării va fi plin de strălucire și frumusețe pentru cei mântuiți ai lui Israel." 
Isaiah4:3 Și cel rămas în Sion, cel lăsat în Ierusalim, se va numi „sfânt”, oricine va fi scris printre cei vii, la Ierusalim." 
Isaiah4:4 După ce va spăla Domnul murdăriile fiicelor Sionului și va curăți Ierusalimul de vinovăția de sânge din mijlocul lui cu duhul judecății și cu duhul nimicirii," 
Isaiah4:5 Domnul va așeza, peste toată întinderea muntelui Sionului și peste locurile lui de adunare, un nor de fum ziua și un foc de flăcări strălucitoare noaptea. Da, peste toată slava va fi un adăpost," 
Isaiah4:6 o colibă, ca umbrar împotriva căldurii zilei și ca loc de adăpost și de ocrotire împotriva furtunii și a ploii." 
Isaiah5:1 Îi voi cânta Preaiubitului meu cântarea Preaiubitului meu despre via Lui. Preaiubitul meu avea o vie pe o câmpie foarte mănoasă. 
Isaiah5:2 I-a săpat pământul, l-a curățat de pietre și a sădit în el vițele cele mai alese. A zidit un turn în mijlocul ei și a săpat și un teasc, apoi trăgea nădejde că are să-I facă struguri buni, dar a făcut struguri sălbatici." 
Isaiah5:3 „Acum dar”, zice Domnul, „locuitori ai Ierusalimului și bărbați ai lui Iuda, judecați voi între Mine și via Mea!" 
Isaiah5:4 Ce i-aș mai fi putut face viei Mele și nu i-am făcut? Pentru ce a făcut ea struguri sălbatici, când Eu mă așteptam să facă struguri buni?" 
Isaiah5:5 Vă voi spune însă acum ce-i voi face viei Mele: îi voi smulge gardul, ca să fie păscută de vite; îi voi surpa zidul, ca să fie călcată în picioare;" 
Isaiah5:6 o voi pustii; nu va mai fi curățată, nici săpată; spini și mărăcini vor crește în ea. Voi porunci și norilor să nu mai plouă peste ea.”" 
Isaiah5:7 Via Domnului Oștirilor este casa lui Israel, și bărbații lui Iuda sunt vița pe care o iubea. El Se aștepta la judecată, și, când colo, iată sânge vărsat! Se aștepta la dreptate, și, când colo, iată strigăte de apăsare!" 
Isaiah5:8 Vai de cei ce înșiră casă lângă casă și lipesc ogor lângă ogor, până nu mai rămâne loc, și locuiesc în mijlocul țării!" 
Isaiah5:9 Iată ce mi-a descoperit Domnul Oștirilor: „Hotărât, aceste case multe vor fi pustiite, aceste case mari și frumoase nu vor mai fi locuite." 
Isaiah5:10 Chiar zece pogoane de vie nu vor da decât un bat, și un omer de sămânță nu va da decât o efă.”" 
Isaiah5:11 Vai de cei ce dis-de-dimineață aleargă după băuturi amețitoare și șed până noaptea târziu și se înfierbântă de vin! 
Isaiah5:12 Harfa și alăuta, timpana, flautul și vinul le înveselesc ospețele, dar nu iau seama la lucrarea Domnului și nu văd lucrul mâinilor Lui." 
Isaiah5:13 De aceea poporul meu va fi dus pe neașteptate în robie; boierimea lui va muri de foame, și gloata lui se va usca de sete." 
Isaiah5:14 De aceea își și deschide Locuința Morților gura și își lărgește peste măsură gâtlejul, ca să se coboare în ea măreția și bogăția Sionului, cu toată mulțimea lui gălăgioasă și veselă." 
Isaiah5:15 Și astfel, cei mici vor fi doborâți, cei mari vor fi smeriți, și privirile trufașe vor fi plecate." 
Isaiah5:16 Dar Domnul Oștirilor va fi înălțat prin judecată și Dumnezeul cel sfânt va fi sfințit prin dreptate. 
Isaiah5:17 Acolo vor paște mieii ca pe imașul lor, și păstorii pribegi vor mânca moșiile prăpădite ale bogaților." 
Isaiah5:18 Vai de cei ce trag după ei nelegiuirea cu funiile minciunii și păcatul, cu șleaurile unei căruțe" 
Isaiah5:19 și zic: „Să-Și grăbească, să-Și facă iute lucrarea, ca s-o vedem! Să vină odată hotărârea Sfântului lui Israel și să se aducă la îndeplinire, ca s-o cunoaștem!”" 
Isaiah5:20 Vai de cei ce numesc răul bine și binele rău, care spun că întunericul este lumină și lumina, întuneric, care dau amărăciune în loc de dulceață și dulceață în loc de amărăciune!" 
Isaiah5:21 Vai de cei ce se socotesc înțelepți și se cred pricepuți! 
Isaiah5:22 Vai de cei tari când este vorba de băut vin și viteji când este vorba de amestecat băuturi tari," 
Isaiah5:23 care îl scot cu fața curată pe cel vinovat, pentru mită, și iau drepturile celor nevinovați!" 
Isaiah5:24 De aceea, cum mistuie o limbă de foc miriștea și cum arde flacăra iarba uscată, tot așa ca putregaiul le va fi rădăcina și floarea li se va risipi în vânt ca țărâna, căci au nesocotit Legea Domnului Oștirilor și au disprețuit Cuvântul Sfântului lui Israel." 
Isaiah5:25 De aceea Se și aprinde Domnul de mânie împotriva poporului Său, Își întinde mâna împotriva lui și-l lovește de se zguduie munții, și trupurile moarte stau ca noroiul în mijlocul ulițelor. Cu toate acestea, mânia Lui nu se potolește și mâna Lui este încă întinsă." 
Isaiah5:26 El ridică un steag popoarelor îndepărtate și le fluieră de la un capăt al pământului: și iată-le, vin repede și ușor." 
Isaiah5:27 Niciunul nu este obosit, niciunul nu șovăie de oboseală, niciunul nu dormitează, nici nu doarme, niciunuia nu i se descinge brâul de la mijloc, nici nu i se rupe cureaua de la încălțăminte." 
Isaiah5:28 Săgețile lor sunt ascuțite, și toate arcurile – încordate; copitele cailor lor parcă sunt cremene, și roțile carelor lor parcă sunt un vârtej." 
Isaiah5:29 Răcnesc ca niște lei, mugesc ca niște pui de lei, sforăie și apucă prada, o iau cu ei, și nimeni nu vine în ajutor." 
Isaiah5:30 În ziua aceea va fi asupra lui Iuda un muget ca mugetul unei furtuni pe mare; uitându-se la pământ, nu vor vedea decât întuneric și strâmtorare, iar lumina se va întuneca în norii lui." 
Isaiah6:1 În anul morții împăratului Ozia, L-am văzut pe Domnul șezând pe un scaun de domnie foarte înalt, și poalele mantiei Lui umpleau Templul." 
Isaiah6:2 Serafimii stăteau deasupra Lui și fiecare avea șase aripi: cu două își acopereau fața, cu două își acopereau picioarele și cu două zburau." 
Isaiah6:3 Strigau unul la altul și ziceau: „Sfânt, sfânt, sfânt este Domnul Oștirilor! Tot pământul este plin de mărirea Lui!”" 
Isaiah6:4 Și se zguduiau ușorii ușii de glasul care răsuna; și Casa s-a umplut de fum. 
Isaiah6:5 Atunci am zis: „Vai de mine! Sunt pierdut, căci sunt un om cu buze necurate, locuiesc în mijlocul unui popor tot cu buze necurate, și L-am văzut cu ochii mei pe Împăratul, Domnul Oștirilor!”" 
Isaiah6:6 Dar unul dintre serafimi a zburat spre mine cu un cărbune aprins în mână, pe care-l luase cu cleștele de pe altar." 
Isaiah6:7 Mi-a atins gura cu el și a zis: „Iată, atingându-se cărbunele acesta de buzele tale, nelegiuirea ta este îndepărtată și păcatul tău este ispășit!”" 
Isaiah6:8 Am auzit glasul Domnului întrebând: „Pe cine să trimit și cine va merge pentru Noi?” Eu am răspuns: „Iată-mă, trimite-mă!”" 
Isaiah6:9 El a zis atunci: „Du-te și spune-i poporului acestuia: «Întruna veți auzi, și nu veți înțelege; întruna veți vedea, și nu veți pricepe»!" 
Isaiah6:10 Împietrește inima acestui popor, fă-l tare de urechi și astupă-i ochii, ca să nu vadă cu ochii, să n-audă cu urechile, să nu înțeleagă cu inima, să nu se întoarcă la Mine și să nu fie tămăduit!”" 
Isaiah6:11 Și eu am întrebat: „Până când, Doamne?” El a răspuns: „Până când vor rămâne cetățile pustii și lipsite de locuitori; până când nu va mai fi nimeni în case și țara va fi pustiită de tot;" 
Isaiah6:12 până îi va îndepărta Domnul pe oameni, și țara va ajunge o mare pustie." 
Isaiah6:13 Și chiar a zecea parte de va mai rămâne dintre locuitori, vor fi nimiciți și ei la rândul lor. Dar, după cum terebintul și stejarul își păstrează butucul din rădăcină când sunt tăiați, tot așa o sămânță sfântă se va naște iarăși din poporul acesta.”" 
Isaiah7:1 S-a întâmplat pe vremea lui Ahaz, fiul lui Iotam, fiul lui Ozia, împăratul lui Iuda, că Rețin, împăratul Siriei, s-a suit cu Pecah, fiul lui Remalia, împăratul lui Israel, împotriva Ierusalimului, ca să-l bată, dar n-a putut să-l bată." 
Isaiah7:2 Când au venit și i-au spus casei lui David: „Sirienii au tăbărât în Efraim”, a tremurat inima lui Ahaz și inima poporului său cum se clatină copacii din pădure când bate vântul." 
Isaiah7:3 Atunci Domnul i-a zis lui Isaia: „Ieși înaintea lui Ahaz, tu și fiul tău Șear-Iașub, la capătul canalului de apă al iazului de sus, pe drumul care duce la Ogorul Nălbitorului," 
Isaiah7:4 și spune-i: «Ia seama și fii liniștit; nu te teme de nimic și să nu ți se înmoaie inima din pricina acestor două cozi de tăciuni care fumegă: din pricina mâniei lui Rețin și a Siriei și din pricina fiului lui Remalia! 
Isaiah7:5 Nu te teme că Siria gândește rău împotriva ta și că Efraim și fiul lui Remalia zic: 
Isaiah7:6 ‘Să ne suim împotriva lui Iuda, să batem cetatea, s-o spargem și să punem împărat în ea pe fiul lui Tabeel!’" 
Isaiah7:7 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Așa ceva nu se va întâmpla și nu va avea loc. 
Isaiah7:8 Căci Damascul va fi capitala Siriei, și Rețin va fi capitala Damascului. Și peste șaizeci și cinci de ani, Efraim va fi nimicit și nu va mai fi un popor." 
Isaiah7:9 Samaria va fi capitala lui Efraim, și fiul lui Remalia va fi capul Samariei. Dacă nu credeți, nu veți sta în picioare.’»”" 
Isaiah7:10 Domnul i-a vorbit din nou lui Ahaz și i-a zis: 
Isaiah7:11 „Cere un semn de la Domnul, Dumnezeul tău; cere-l fie în locurile de jos, fie în locurile de sus!”" 
Isaiah7:12 Ahaz a răspuns: „Nu vreau să cer nimic, ca să nu-L ispitesc pe Domnul.”" 
Isaiah7:13 Isaia a zis atunci: „Ascultați totuși, casă a lui David! Nu vă ajunge oare să obosiți răbdarea oamenilor, de o mai obosiți și pe a Dumnezeului meu?" 
Isaiah7:14 De aceea Domnul Însuși vă va da un semn: «Iată, fecioara va rămâne însărcinată, va naște un fiu și-i va pune numele Emanuel (Dumnezeu este cu noi)." 
Isaiah7:15 El va mânca smântână și miere până va ști să lepede răul și să aleagă binele. 
Isaiah7:16 Dar înainte să știe copilul să lepede răul și să aleagă binele, țara de ai cărei doi împărați te temi tu va fi pustiită." 
Isaiah7:17 Domnul va aduce peste tine, peste poporul tău și peste casa tatălui tău zile cum n-au mai fost niciodată din ziua când s-a despărțit Efraim de Iuda (adică pe împăratul Asiriei).»" 
Isaiah7:18 În ziua aceea Domnul va șuiera muștelor de la capătul râurilor Egiptului și albinelor din țara Asiriei; 
Isaiah7:19 ele vor veni și se vor așeza toate în vâlcelele pustii și în crăpăturile stâncilor, pe toate stufișurile și pe toate imașurile." 
Isaiah7:20 În ziua aceea Domnul va rade, cu un brici luat cu chirie de dincolo de Râu, și anume cu împăratul Asiriei, capul și părul de pe picioare; ba va rade chiar și barba." 
Isaiah7:21 În ziua aceea fiecare va hrăni numai o juncă și două oi 
Isaiah7:22 și vor da un așa belșug de lapte, încât vor mânca smântână, căci cu smântână și cu miere se vor hrăni toți cei ce vor rămâne în țară." 
Isaiah7:23 În ziua aceea orice loc care va avea o mie de butuci de viță, prețuind o mie de sicli de argint, va fi lăsat pradă mărăcinilor și spinilor:" 
Isaiah7:24 vor intra acolo cu săgeți și cu arcul, căci toată țara nu va fi decât mărăcini și spini." 
Isaiah7:25 Și toți munții lucrați cu cazmaua acum nu vor mai fi cutreierați, de frica mărăcinilor și a spinilor; vor da drumul boilor în ei și îi vor bătători oile.”" 
Isaiah8:1 Domnul mi-a zis: „Ia o tablă mare și scrie pe ea așa, ca să se înțeleagă: «Grăbește-te de pradă, aruncă-te asupra prăzii!»”" 
Isaiah8:2 Am luat cu mine niște martori vrednici de credință: pe preotul Urie și pe Zaharia, fiul lui Berechia." 
Isaiah8:3 M-am apropiat de prorociță. Ea a zămislit și a născut un fiu. Apoi Domnul mi-a zis: „Pune-i numele Maher-Șalal-Haș-Baz (Grăbește de pradă, aruncă-te asupra prăzii)," 
Isaiah8:4 căci, înainte să știe copilul să spună «tată» și «mamă», se vor lua dinaintea împăratului Asiriei bogățiile Damascului și prada Samariei.”" 
Isaiah8:5 Domnul mi-a vorbit iarăși și mi-a zis: 
Isaiah8:6 „Pentru că poporul acesta a disprețuit apele din Siloe, care curg lin, și s-a bucurat de Rețin și de fiul lui Remalia," 
Isaiah8:7 iată, Domnul va trimite împotriva lor apele puternice și mari ale Râului (Eufrat), adică pe împăratul Asiriei cu toată puterea lui; pretutindeni el va ieși din albia lui și se va vărsa peste malurile lui;" 
Isaiah8:8 va pătrunde în Iuda, va da peste maluri, va năvăli și va ajunge până la gât. Iar aripile întinse ale oștii lui vor umple întinderea țării tale, Emanuele!”" 
Isaiah8:9 Scoateți strigăte de război cât voiți, popoare, căci tot veți fi zdrobite; luați aminte, toți cei ce locuiți departe! Pregătiți-vă oricât de luptă, căci tot veți fi zdrobiți! Pregătiți-vă oricât de luptă, căci tot veți fi zdrobiți!" 
Isaiah8:10 Faceți planuri cât voiți, căci nu se va alege nimic de ele! Luați hotărâri cât voiți, căci vor fi fără urmări! Căci Dumnezeu este cu noi (Emanuel)." 
Isaiah8:11 Așa mi-a vorbit Domnul când m-a apucat mâna Lui și m-a înștiințat să nu umblu pe calea poporului acestuia: 
Isaiah8:12 „Nu numiți uneltire tot ce numește poporul acesta uneltire și nu vă temeți de ce se teme el, nici nu vă speriați!" 
Isaiah8:13 Sfințiți-L însă pe Domnul Oștirilor! De El să vă temeți și să vă înfricoșați! 
Isaiah8:14 Și atunci El va fi un locaș sfânt, dar și o piatră de poticnire, o stâncă de păcătuire pentru cele două case ale lui Israel, un laț și o cursă pentru locuitorii Ierusalimului." 
Isaiah8:15 Mulți se vor poticni, vor cădea și se vor sfărâma, vor da în laț și vor fi prinși.” –" 
Isaiah8:16 „Învelește această mărturie, pecetluiește această descoperire între ucenicii Mei!”" 
Isaiah8:17 Eu nădăjduiesc în Domnul, care Își ascunde Fața de casa lui Iacov. În El îmi pun încrederea." 
Isaiah8:18 Iată, eu și copiii pe care mi i-a dat Domnul suntem niște semne și niște minuni în Israel, din partea Domnului Oștirilor, care locuiește pe muntele Sionului." 
Isaiah8:19 Dacă vi se zice însă: „Întrebați-i pe cei ce cheamă morții și pe cei ce spun viitorul, care șoptesc și bolborosesc”, răspundeți: „Nu-L va întreba oare un popor pe Dumnezeul său? Îi va întreba el pe cei morți pentru cei vii?" 
Isaiah8:20 La lege și la mărturie!” Căci, dacă nu vor vorbi așa, nu vor mai răsări zorile pentru poporul acesta." 
Isaiah8:21 El va pribegi prin țară apăsat și flămând și, când îi va fi foame, se va mânia și Îl va huli pe Împăratul și Dumnezeul lui, apoi, fie că va ridica ochii în sus," 
Isaiah8:22 fie că se va uita spre pământ, iată, nu va fi decât necaz, negură și nevoie neagră și se va vedea izgonit în întuneric beznă." 
Isaiah9:1 Totuși, întunericul nu va împărăți veșnic pe pământul în care acum este necaz. După cum în vremurile trecute a acoperit cu ocară țara lui Zabulon și țara lui Neftali, în vremurile viitoare va acoperi cu slavă ținutul de lângă mare, țara de dincolo de Iordan, Galileea neamurilor." 
Isaiah9:2 Poporul care umbla în întuneric vede o mare lumină; peste cei ce locuiau în țara umbrei morții răsare o lumină. 
Isaiah9:3 Tu înmulțești poporul, îi dai mari bucurii, și el se bucură înaintea Ta cum se bucură la seceriș, cum se veselește la împărțirea prăzii." 
Isaiah9:4 Căci jugul care apăsa asupra lui, toiagul care-i lovea spinarea, nuiaua celui ce-l asuprea le-ai sfărâmat, ca în ziua lui Madian." 
Isaiah9:5 Căci orice încălțăminte purtată în învălmășeala luptei și orice haină de război tăvălită în sânge vor fi aruncate în flăcări, ca să fie arse de foc." 
Isaiah9:6 Căci un Copil ni S-a născut, un Fiu ni s-a dat, și domnia va fi pe umărul Lui; Îl vor numi: minunat Sfetnic, Dumnezeu tare, Părintele veșniciilor, Domn al păcii." 
Isaiah9:7 El va face ca domnia Lui să crească și o pace fără sfârșit îi va da scaunului de domnie al lui David și împărăției lui, o va întări și o va sprijini prin judecată și neprihănire, de acum și-n veci de veci: iată ce va face râvna Domnului Oștirilor." 
Isaiah9:8 Domnul trimite un cuvânt împotriva lui Iacov, cuvânt care cade asupra lui Israel." 
Isaiah9:9 Tot poporul va avea cunoștință de el, Efraim și locuitorii Samariei, care spun cu mândrie și îngâmfare:" 
Isaiah9:10 „Au căzut niște cărămizi, dar vom zidi cu pietre cioplite; au fost tăiați niște smochini din Egipt, dar îi vom înlocui cu cedri.”" 
Isaiah9:11 De aceea Domnul îi va ridica împotriva lor pe vrăjmașii lui Rețin și îi va stârni pe vrăjmașii lor: 
Isaiah9:12 pe sirieni de la răsărit, pe filisteni de la apus; și-l vor mânca pe Israel cu gura plină; cu toate acestea, mânia Lui nu se potolește și mâna Lui este tot întinsă." 
Isaiah9:13 Căci nici poporul nu se întoarce la Cel ce-l lovește și nu-L caută pe Domnul Oștirilor. 
Isaiah9:14 De aceea Domnul va smulge din Israel capul și coada, ramura de finic și trestia într-o singură zi." 
Isaiah9:15 (Bătrânul și dregătorul sunt capul, și prorocul care-i învață pe oameni minciuni este coada.)" 
Isaiah9:16 Cei ce povățuiesc poporul acesta îl duc în rătăcire, și cei ce se lasă povățuiți de ei sunt pierduți." 
Isaiah9:17 De aceea nici Domnul n-ar putea să Se bucure de tinerii lor, nici să aibă milă de orfanii și văduvele lor, căci toți sunt niște nelegiuiți și niște răi și toate gurile lor spun mișelii. Cu toate acestea, mânia Lui nu se potolește și mâna Lui este tot întinsă." 
Isaiah9:18 Căci răutatea arde ca un foc, care mănâncă mărăcini și spini; aprinde desișul pădurii, din care se înalță stâlpi de fum." 
Isaiah9:19 De mânia Domnului Oștirilor, țara parcă ar fi aprinsă și poporul este ca ars de foc; nimeni nu-l cruță pe fratele său," 
Isaiah9:20 fiecare jefuiește în dreapta, și rămâne flămând, mănâncă în stânga, și nu se satură. La urmă își mănâncă fiecare carnea brațului său:" 
Isaiah9:21 Manase îl mănâncă pe Efraim, Efraim – pe Manase, și amândoi, împreună, pe Iuda. Cu toate acestea, mânia Lui nu se potolește și mâna Lui este tot întinsă." 
Isaiah10:1 „Vai de cei ce rostesc hotărâri nelegiuite și de cei ce scriu porunci nedrepte," 
Isaiah10:2 ca să nu le facă dreptate săracilor și să răpească dreptul nenorociților poporului Meu, ca să le facă pe văduve prada lor și să-i jefuiască pe orfani!" 
Isaiah10:3 Ce veți face voi în ziua pedepsei și a pieirii care va veni din depărtare peste voi? La cine veți fugi după ajutor și unde vă veți lăsa bogăția?” 
Isaiah10:4 Unii vor fi îngenuncheați între cei prinși în război, iar alții vor cădea între cei morți. Cu toate acestea, mânia Lui nu se potolește și mâna Lui tot întinsă este." 
Isaiah10:5 „Vai de asirian”, zice Domnul, „nuiaua mâniei Mele, care poartă în mână toiagul urgiei Mele!" 
Isaiah10:6 I-am dat drumul împotriva unui neam nelegiuit, l-am trimis împotriva unui popor pe care sunt mâniat, ca să-l prade și să-l jefuiască, să-l calce în picioare ca noroiul de pe ulițe." 
Isaiah10:7 Dar el nu judecă așa și nu acesta este gândul inimii lui, ci el nu se gândește decât să nimicească, să prăpădească neamurile cu grămada." 
Isaiah10:8 Căci el zice: «Nu sunt voievozii mei tot atâția împărați? 
Isaiah10:9 Nu s-a întâmplat cu Calno la fel ca și cu Carchemișul? Nu s-a întâmplat cu Hamatul ca și cu Arpadul? Nu i s-a întâmplat Samariei la fel ca Damascului? 
Isaiah10:10 După cum mâna mea a pus stăpânire pe împărățiile idolilor (unde erau mai multe icoane decât la Ierusalim și în Samaria)," 
Isaiah10:11 cum am făcut Samariei și idolilor ei, nu voi face și Ierusalimului și icoanelor lui?»”" 
Isaiah10:12 Dar după ce Domnul Își va împlini toată lucrarea pe muntele Sionului și la Ierusalim, „îl voi pedepsi”, zice Domnul, „pe împăratul Asiriei pentru rodul inimii lui îngâmfate și pentru trufia privirilor lui semețe," 
Isaiah10:13 căci el a zis: «Prin puterea mâinii mele am făcut aceste lucruri și prin înțelepciunea mea, căci sunt priceput; am împins înapoi hotarele popoarelor și le-am jefuit vistieriile și, ca un viteaz, i-am dat jos pe cei ce ședeau pe scaunele lor de domnie;" 
Isaiah10:14 am pus mâna pe bogățiile popoarelor ca pe un cuib și, cum se strâng niște ouă părăsite, așa am strâns eu tot pământul: niciunul n-a mișcat vreo aripă, nici n-a deschis ciocul ca să ciripească.»" 
Isaiah10:15 Se fălește oare securea împotriva celui ce se slujește de ea? Sau se mândrește fierăstrăul față de cel ce-l mânuiește? Ca și cum nuiaua l-ar mișca pe cel ce o ridică, de parcă toiagul l-ar ridica pe cel ce nu este de lemn!”" 
Isaiah10:16 De aceea Domnul, Dumnezeul Oștirilor, va trimite ofilirea printre războinicii lui cei voinici, și între aleșii lui va izbucni un pârjol ca pârjolul unui foc." 
Isaiah10:17 Lumina lui Israel se va preface în foc, și Sfântul lui – într-o flacără care va mistui și va arde spinii și mărăcinii lui într-o zi." 
Isaiah10:18 Va arde, trup și suflet, strălucirea pădurii și a câmpiilor lui, de va fi ca un bolnav care cade în leșin." 
Isaiah10:19 Ceilalți copaci din pădurea lui vor putea fi numărați și un copil le-ar putea scrie numărul. 
Isaiah10:20 În ziua aceea rămășița lui Israel și cei scăpați din casa lui Iacov nu se vor mai sprijini pe cel ce îi lovea, ci se vor sprijini cu încredere pe Domnul, Sfântul lui Israel." 
Isaiah10:21 O rămășiță, rămășița lui Iacov, se va întoarce la Dumnezeul cel puternic." 
Isaiah10:22 Chiar dacă poporul tău, Israele, ar fi ca nisipul mării, totuși numai o rămășiță se va întoarce, căci nimicirea este hotărâtă, făcând să se reverse dreptatea." 
Isaiah10:23 Și nimicirea aceasta care a fost hotărâtă Domnul, Dumnezeul Oștirilor, o va aduce la îndeplinire în toată țara." 
Isaiah10:24 Totuși, așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor: „Poporul Meu care locuiești în Sion, nu te teme de asirian; da, el te lovește cu nuiaua și își ridică toiagul asupra ta, cum făceau egiptenii," 
Isaiah10:25 dar peste puțină vreme pedeapsa va înceta, și mânia Mea se va întoarce împotriva lui, ca să-l nimicească.”" 
Isaiah10:26 Domnul Oștirilor va învârti biciul împotriva lui, cum l-a lovit pe Madian la stânca Oreb, și Își va mai ridica toiagul o dată asupra mării, ca odinioară în Egipt." 
Isaiah10:27 În ziua aceea se va lua povara lui de pe umărul tău și jugul lui de pe gâtul tău, ba încă jugul va crăpa de grăsime." 
Isaiah10:28 El vine asupra Aiatului, străbate Migronul, își lasă calabalâcul la Micmaș." 
Isaiah10:29 Trece trecătoarea, se culcă la Gheba; Rama tremură, Ghibea lui Saul o ia la fugă." 
Isaiah10:30 Ridică-ți glasul, fiica Galimului! Ia seama, Lais! Vai de tine, Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmena se împrăștie, locuitorii din Ghebim fug." 
Isaiah10:32 Încă o zi de oprire la Nob, și amenință cu mâna lui muntele fiicei Sionului, dealul Ierusalimului." 
Isaiah10:33 Iată, Domnul, Dumnezeul Oștirilor, taie crăcile cu putere; cei mai mari sunt tăiați, cei mai înalți sunt doborâți." 
Isaiah10:34 Dă jos cu fierul crângul pădurii, și Libanul cade sub mâna Celui Puternic." 
Isaiah11:1 Apoi o Odraslă va ieși din tulpina lui Isai și un Vlăstar va da din rădăcinile lui. 
Isaiah11:2 Duhul Domnului Se va odihni peste El, duh de înțelepciune și de pricepere, duh de sfat și de tărie, duh de cunoștință și de frică de Domnul." 
Isaiah11:3 Plăcerea Lui va fi frica de Domnul; nu va judeca după înfățișare, nici nu va hotărî după cele auzite," 
Isaiah11:4 ci îi va judeca pe cei săraci cu dreptate și va hotărî cu nepărtinire asupra nenorociților țării; va lovi pământul cu toiagul cuvântului Lui și cu suflarea buzelor Lui îl va omorî pe cel rău. 
Isaiah11:5 Neprihănirea va fi brâul coapselor Sale, și credincioșia – brâul mijlocului Său." 
Isaiah11:6 Atunci lupul va locui împreună cu mielul, și pardosul se va culca împreună cu iedul; vițelul, puiul de leu și vitele îngrășate vor fi împreună și le va mâna un copilaș;" 
Isaiah11:7 vaca și ursoaica vor paște la un loc, și puii lor se vor culca împreună. Leul va mânca paie ca boul," 
Isaiah11:8 pruncul de țâță se va juca la gura bortei năpârcii, și copilul înțărcat va băga mâna în vizuina basiliscului." 
Isaiah11:9 Nu se va face niciun rău și nicio pagubă pe tot muntele Meu cel sfânt, căci pământul va fi plin de cunoștința Domnului ca fundul mării de apele care-l acoperă." 
Isaiah11:10 În ziua aceea Vlăstarul lui Isai va fi ca un steag pentru popoare; neamurile se vor întoarce la El, și slava va fi locuința Lui." 
Isaiah11:11 În același timp, Domnul Își va întinde mâna a doua oară, ca să răscumpere rămășița poporului Său risipit în Asiria și în Egipt, în Patros și în Etiopia, la Elam, la Șinear și la Hamat și în ostroavele mării." 
Isaiah11:12 El va înălța un steag pentru neamuri, îi va strânge pe surghiuniții lui Israel și îi va aduna pe cei risipiți ai lui Iuda de la cele patru capete ale pământului." 
Isaiah11:13 Pizma lui Efraim va înceta, și vrăjmașii lui Iuda vor fi nimiciți; Efraim nu va mai fi gelos pe Iuda, și Iuda nu-i va mai fi vrăjmaș lui Efraim," 
Isaiah11:14 ci vor zbura pe umărul filistenilor la apus și îi vor jefui împreună pe fiii Răsăritului. Edom și Moab vor fi prada mâinilor lor, și fiii lui Amon le vor fi supuși." 
Isaiah11:15 Domnul va seca limba mării Egiptului, Își va ridica mâna asupra Râului în mânia Lui, îl va împărți în șapte pâraie, așa că îl vor putea trece încălțați." 
Isaiah11:16 Și va fi un drum pentru rămășița poporului Său care va mai rămâne în Asiria, cum a fost pentru Israel în ziua când a ieșit din țara Egiptului." 
Isaiah12:1 În ziua aceea vei zice: „Te laud, Doamne, căci ai fost supărat pe mine, dar mânia Ta s-a potolit și m-ai mângâiat!" 
Isaiah12:2 Iată, Dumnezeu este izbăvirea mea, voi fi plin de încredere și nu mă voi teme de nimic, căci Domnul Dumnezeu este tăria mea și pricina laudelor mele și El m-a mântuit.”" 
Isaiah12:3 Veți scoate apă cu bucurie din izvoarele mântuirii 
Isaiah12:4 și veți zice în ziua aceea: „Lăudați-L pe Domnul, chemați Numele Lui, vestiți lucrările Lui printre popoare, pomeniți mărimea Numelui Lui!" 
Isaiah12:5 Cântați-I Domnului, căci a făcut lucruri strălucite: să fie cunoscute în tot pământul!”" 
Isaiah12:6 Strigă de bucurie și veselie, locuitoare a Sionului, căci mare este în mijlocul tău Sfântul lui Israel!" 
Isaiah13:1 Prorocie împotriva Babilonului, descoperită lui Isaia, fiul lui Amoț:" 
Isaiah13:2 Ridicați un steag pe un munte gol, înălțați glasul spre ei, faceți semne cu mâna, ca să vină la porțile asupritorilor!" 
Isaiah13:3 „I-am dat poruncă sfintei Mele oștiri”, zice Domnul, „i-am chemat pe vitejii Mei la judecata mâniei Mele, pe cei ce se bucură de mărimea Mea.”" 
Isaiah13:4 Un vuiet se aude pe munți, ca vuietul de popor mult; se aude o zarvă de împărății, de neamuri adunate. Domnul Oștirilor Își cercetează oastea care va da lupta." 
Isaiah13:5 Ei vin dintr-o țară îndepărtată, de la marginea cerurilor: Domnul și uneltele mâniei Lui vor nimici tot pământul." 
Isaiah13:6 Gemeți, căci ziua Domnului este aproape: ea vine ca o pustiire a Celui Atotputernic!" 
Isaiah13:7 De aceea toate mâinile slăbesc și orice inimă omenească se topește. 
Isaiah13:8 Sunt năpădiți de spaimă, îi apucă chinurile și durerile, se zvârcolesc ca o femeie în durerile nașterii, se uită unii la alții încremeniți, fețele lor sunt roșii ca focul." 
Isaiah13:9 Iată, vine ziua Domnului, zi fără milă, zi de mânie și urgie aprinsă, care va preface tot pământul în pustiu și-i va nimici pe toți păcătoșii de pe el." 
Isaiah13:10 Căci stelele cerurilor și Orionul nu vor mai străluci, soarele se va întuneca la răsăritul lui, și luna nu va mai lumina." 
Isaiah13:11 „Voi pedepsi”, zice Domnul, „lumea pentru răutatea ei și pe cei răi pentru nelegiuirile lor; voi face să înceteze mândria celor trufași și voi doborî semeția celor asupritori." 
Isaiah13:12 Îi voi face pe oameni mai rari decât aurul curat și mai scumpi decât aurul din Ofir. 
Isaiah13:13 Pentru aceasta voi clătina cerurile, și pământul se va zgudui din temelia lui de mânia Domnului Oștirilor, în ziua mâniei Lui aprinse." 
Isaiah13:14 Atunci, ca o căprioară speriată, ca o turmă fără păstor, fiecare se va întoarce la poporul său, fiecare va fugi în țara lui." 
Isaiah13:15 Toți cei ce vor fi prinși vor fi străpunși și toți cei ce vor fi apucați vor cădea uciși de sabie. 
Isaiah13:16 Copiii lor vor fi zdrobiți sub ochii lor, casele le vor fi jefuite, și nevestele le vor fi necinstite." 
Isaiah13:17 Iată, îi ațâț împotriva lor pe mezi, care nu se uită la argint și nu poftesc aurul." 
Isaiah13:18 Cu arcurile lor îi vor doborî pe tineri și vor fi fără milă pentru rodul pântecelor: ochiul lor nu-i va cruța pe copii. 
Isaiah13:19 Și astfel, Babilonul, podoaba împăraților, falnica mândrie a haldeenilor, va fi ca Sodoma și Gomora, pe care le-a nimicit Dumnezeu." 
Isaiah13:20 El nu va mai fi locuit, nu va mai fi niciodată popor în el. Arabul nu-și va mai întinde cortul acolo, și păstorii nu-și vor mai țărcui turmele acolo," 
Isaiah13:21 ci fiarele pustiei își vor face culcușul acolo, bufnițele îi vor umple casele, struții vor locui acolo și stafiile se vor juca acolo." 
Isaiah13:22 Șacalii vor urla în casele lui împărătești pustii și câinii sălbatici, în casele lui de petrecere. Vremea lui este aproape să vină și zilele nu i se vor lungi.”" 
Isaiah14:1 Căci Domnul va avea milă de Iacov, îl va alege iarăși pe Israel și-i va aduce iarăși la odihnă în țara lor; străinii se vor alipi de ei și se vor uni cu casa lui Iacov." 
Isaiah14:2 Popoarele îi vor lua și-i vor aduce înapoi la locuința lor, și casa lui Israel îi va stăpâni în țara Domnului, ca robi și roabe. Îi vor ține astfel robi pe cei ce-i robiseră pe ei și vor stăpâni peste asupritorii lor." 
Isaiah14:3 Iar când îți va da Domnul odihnă după ostenelile și frământările tale și după aspra robie care a fost pusă peste tine," 
Isaiah14:4 atunci vei cânta cântarea aceasta asupra împăratului Babilonului și vei zice: „Iată, asupritorul nu mai este, asuprirea a încetat," 
Isaiah14:5 Domnul a frânt toiagul celor răi, nuiaua stăpânitorilor." 
Isaiah14:6 Cel ce, în urgia lui, lovea popoarele cu lovituri fără răgaz, cel ce, în mânia lui, supunea neamurile este prigonit fără cruțare." 
Isaiah14:7 Tot pământul se bucură acum de odihnă și pace; izbucnesc oamenii în cântece de veselie. 
Isaiah14:8 Până și chiparoșii și cedrii din Liban se bucură de căderea ta și zic: «De când ai căzut tu, nu se mai suie nimeni să ne taie.»" 
Isaiah14:9 Locuința Morților se mișcă până în adâncimile ei, ca să te primească la sosire; ea trezește înaintea ta umbrele, pe toți mai-marii pământului, îi scoală de pe scaunele lor de domnie pe toți împărații neamurilor." 
Isaiah14:10 Toți iau cuvântul ca să-ți spună: «Și tu ai ajuns fără putere ca noi, și tu ai ajuns ca noi.»" 
Isaiah14:11 Strălucirea ta s-a coborât și ea în Locuința Morților, cu sunetul alăutelor tale; așternut de viermi vei avea și viermii te vor acoperi." 
Isaiah14:12 Cum ai căzut din cer, Luceafăr strălucitor, fiu al zorilor! Cum ai fost doborât la pământ, tu, biruitorul neamurilor!" 
Isaiah14:13 Tu ziceai în inima ta: «Mă voi sui în cer, îmi voi ridica scaunul de domnie mai presus de stelele lui Dumnezeu; voi ședea pe muntele adunării dumnezeilor, la capătul miazănopții;" 
Isaiah14:14 mă voi sui pe vârful norilor, voi fi ca Cel Preaînalt.»" 
Isaiah14:15 Dar ai fost aruncat în Locuința Morților, în adâncimile mormântului!" 
Isaiah14:16 Cei ce te văd se uită țintă mirați la tine, te privesc cu luare aminte și zic: «Acesta este omul care făcea să se cutremure pământul și zguduia împărățiile," 
Isaiah14:17 care prefăcea lumea în pustiu, nimicea cetățile și nu le dădea drumul prinșilor săi de război?»" 
Isaiah14:18 Toți împărații neamurilor, da, toți se odihnesc cu cinste, fiecare în mormântul lui," 
Isaiah14:19 dar tu ai fost aruncat departe de mormântul tău, ca o ramură disprețuită, ca o pradă luată de la niște oameni uciși cu lovituri de sabie și aruncată pe pietrele unei gropi, ca un hoit călcat în picioare." 
Isaiah14:20 Tu nu ești unit cu ei în mormânt, căci ți-ai nimicit țara și ți-ai prăpădit poporul. Nu se va mai vorbi niciodată de neamul celor răi." 
Isaiah14:21 Pregătiți măcelărirea fiilor din pricina nelegiuirii părinților lor, ca să nu se mai scoale să cucerească pământul și să umple lumea cu cetăți!”" 
Isaiah14:22 „Eu mă voi ridica împotriva lor”, zice Domnul Oștirilor, „și voi șterge numele și urma Babilonului, pe fiu și pe nepot”, zice Domnul." 
Isaiah14:23 „Voi face din el un culcuș de arici și o mlaștină și îl voi mătura cu mătura nimicirii”, zice Domnul Oștirilor." 
Isaiah14:24 Domnul Oștirilor a jurat și a zis: „Da, ce am hotărât se va întâmpla, ce am pus la cale se va împlini." 
Isaiah14:25 Îl voi zdrobi pe asirian în țara Mea, îl voi călca în picioare pe munții Mei. Astfel, jugul lui se va lua de pe ei, și povara lui va fi luată de pe umerii lor.”" 
Isaiah14:26 Iată hotărârea luată împotriva întregului pământ, iată mâna întinsă peste toate neamurile." 
Isaiah14:27 Domnul Oștirilor a luat această hotărâre: cine I se va împotrivi? Mâna Lui este întinsă: cine o va abate? 
Isaiah14:28 În anul morții împăratului Ahaz a fost rostită această prorocie: 
Isaiah14:29 „Nu te bucura, țară a filistenilor, că s-a frânt toiagul care te lovea, căci din rădăcina șarpelui va ieși un basilisc, și rodul lui va fi un balaur zburător." 
Isaiah14:30 Atunci cei mai săraci vor putea paște și cei nenorociți vor putea să locuiască liniștiți, dar îți voi lăsa neamul să piară de foame, și ce va mai rămâne din tine va fi omorât." 
Isaiah14:31 Gemi, poartă! Bocește-te, cetate! Cutremură-te, toată țara filistenilor! Căci un fum vine de la miazănoapte, și șirurile vrăjmașului sunt strânse." 
Isaiah14:32 Și ce le va răspunde trimișilor poporului? Că Domnul a întemeiat Sionul și că cei nenorociți din poporul Lui găsesc un loc de adăpost acolo.” 
Isaiah15:1 Prorocie împotriva Moabului: „Chiar în noaptea când este pustiit, Ar-Moabul este nimicit. Chiar în noaptea când este pustiit, Chir-Moabul este nimicit…" 
Isaiah15:2 Poporul se suie la templu și la Dibon, pe înălțimi, ca să plângă; Moabul se bocește: pe Nebo și pe Medeba toate capetele sunt rase și toate bărbile sunt tăiate." 
Isaiah15:3 Pe ulițe sunt încinși cu saci, pe acoperișuri și în piețe totul geme; și se topesc plângând." 
Isaiah15:4 Hesbonul și Eleale țipă de li se aude glasul până la Iahaț; chiar și războinicii Moabului se bocesc cu sufletul plin de groază. 
Isaiah15:5 Îmi plânge inima pentru Moab, ai cărui fugari aleargă până la Țoar, până la Eglat-Șelișia, căci suie, plângând, suișul Luhitului și scot țipete de durere pe drumul Horonaimului." 
Isaiah15:6 Căci apele Nimrim sunt pustiite, s-a uscat iarba, s-a dus verdeața și nu mai este niciun fir verde." 
Isaiah15:7 De aceea strâng ce le mai rămâne și își strămută averile dincolo de Pârâul Sălciilor. 
Isaiah15:8 Căci țipetele înconjoară hotarele Moabului; bocetele lui răsună până la Eglaim, și urletele lui răsună până la Beer-Elim." 
Isaiah15:9 Apele Dimonului sunt pline de sânge și voi trimite peste Dimon noi nenorociri; un leu va veni împotriva celor scăpați ai Moabului, împotriva rămășiței din țară." 
Isaiah16:1 Trimiteți-i miei cârmuitorului țării, trimiteți-i din Sela, prin pustie, la muntele fiicei Sionului!" 
Isaiah16:2 Ca o pasăre fugară, zgornită din cuib, așa vor fi fiicele Moabului la trecerea Arnonului." 
Isaiah16:3 Și vor zice: «Sfătuiește, mijlocește, acoperă-ne ziua-n amiaza mare cu umbra ta ca noaptea neagră, ascunde-i pe cei ce sunt urmăriți, nu-i da pe față pe cei fugiți!" 
Isaiah16:4 Lasă-i să locuiască pentru o vreme la tine pe cei goniți din Moab, fii un loc de scăpare pentru ei împotriva pustiitorului!» Căci apăsarea va înceta, pustiirea se va sfârși, cel ce calcă țara în picioare va pieri." 
Isaiah16:5 Și atunci un scaun de domnie se va întări prin îndurare și se va vedea șezând cu credincioșie, în casa lui David, un judecător, prieten al dreptului și plin de râvnă pentru dreptate." 
Isaiah16:6 «Auzim îngâmfarea mândrului Moab, fudulia și fala lui, trufia și lăudăroșia lui.»" 
Isaiah16:7 De aceea geme Moabul pentru Moab, toți gem; suspinați pe dărâmăturile Chir-Haresetului, adânc mâhniți," 
Isaiah16:8 căci câmpiile Hesbonului lâncezesc; stăpânii neamurilor au sfărâmat butucii viei din Sibma, care se întindeau până la Iaezer și se încâlceau prin pustie: mlădițele ei se întindeau și treceau dincolo de mare." 
Isaiah16:9 De aceea plâng pentru via din Sibma ca pentru Iaezer; vă ud cu lacrimile mele, Hesbonule și Eleale, căci peste culesul roadelor voastre și peste secerișul vostru a căzut un strigăt de război." 
Isaiah16:10 S-a dus bucuria și veselia din câmpii, și în vii nu mai sunt cântece, nu mai sunt veselii. Nimeni nu mai calcă vinul în teascuri. Am făcut să înceteze strigătele de bucurie la cules." 
Isaiah16:11 De aceea îmi plânge sufletul pentru Moab ca o harfă, și inima – pentru Chir-Hares." 
Isaiah16:12 Și când se va arăta Moabul, obosindu-se pe înălțimi, și va intra în locașul său cel sfânt să se roage, nu va putea să capete nimic.”" 
Isaiah16:13 Acesta este cuvântul pe care l-a rostit Domnul de multă vreme asupra Moabului. 
Isaiah16:14 Iar acum Domnul vorbește și zice: „În trei ani ca anii unui simbriaș, slava Moabului va fi disprețuită, împreună cu toată această mare mulțime, și ce va rămâne va fi puțin lucru, aproape nimic.”" 
Isaiah17:1 Prorocie împotriva Damascului: „Iată, Damascul nu va mai fi o cetate, ci va ajunge un morman de dărâmături;" 
Isaiah17:2 cetățile Aroerului sunt părăsite, sunt date spre pășune turmelor, care se culcă nestingherite acolo." 
Isaiah17:3 S-a isprăvit cu cetățuia lui Efraim și s-a sfârșit cu împărăția Damascului, dar rămășița Siriei va fi ca slava copiilor lui Israel”, zice Domnul Oștirilor." 
Isaiah17:4 „În ziua aceea slava lui Iacov va fi slăbită, și grăsimea cărnii lui va pieri." 
Isaiah17:5 Se va întâmpla ca atunci când strânge secerătorul grâul și brațul lui taie spicele; da, ca la strânsul spicelor în valea Refaim;" 
Isaiah17:6 vor mai rămâne doar câteva, ca la scuturatul măslinului: două, trei măsline pe vârful crengilor, patru sau cinci în ramurile cu roade”, zice Domnul, Dumnezeul lui Israel." 
Isaiah17:7 În ziua aceea omul se va uita spre Făcătorul său și ochii i se vor întoarce spre Sfântul lui Israel; 
Isaiah17:8 nu se va mai uita spre altare, care sunt lucrarea mâinilor lui, și nu va mai privi la ce au făcut degetele lui, la idolii Astarteei și la stâlpii închinați soarelui." 
Isaiah17:9 În ziua aceea cetățile lui întărite vor fi ca dărâmăturile din pădure și de pe vârful muntelui, părăsite odinioară înaintea copiilor lui Israel: va fi o pustie!" 
Isaiah17:10 Căci L-ai uitat pe Dumnezeul mântuirii tale și nu ți-ai adus aminte de Stânca scăpării tale. De aceea ți-ai sădit răsaduri plăcute și ai sădit butuci străini. 
Isaiah17:11 Când i-ai sădit, i-ai înconjurat cu un gard și, în curând, i-ai văzut înflorind. Dar culesul roadelor a fugit tocmai în clipa veseliei, și durerea este fără leac." 
Isaiah17:12 Vai, ce vuiet de popoare multe, care urlă cum urlă marea! Ce zarvă de neamuri, care mugesc cum mugesc niște ape puternice!" 
Isaiah17:13 Neamurile mugesc cum mugesc apele mari… Dar când le mustră Dumnezeu, ele fug departe, izgonite ca pleava de pe munți la suflarea vântului, ca țărâna luată de vârtej." 
Isaiah17:14 Spre seară vine o prăpădenie neașteptată, și până dimineața nu mai sunt: iată partea celor ce ne jupoaie și soarta celor ce ne jefuiesc." 
Isaiah18:1 Vai de tine, țară în care răsună zăngănit de arme și care ești dincolo de râurile Etiopiei!" 
Isaiah18:2 Tu, care trimiți soli pe mare în corăbii de papură, care plutesc pe luciul apelor! Duceți-vă, soli iuți, la neamul acela tare și puternic, la poporul acela înfricoșător de la începutul lui, neam puternic care zdrobește totul și a cărui țară este tăiată de râuri!" 
Isaiah18:3 Voi, toți locuitorii lumii, și voi, locuitori ai pământului, luați seama când se înalță steagul pe munți și ascultați când sună trâmbița!" 
Isaiah18:4 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „Eu privesc liniștit din locuința Mea prin căldura arzătoare a luminii soarelui și prin aburul de rouă în vipia secerișului.” 
Isaiah18:5 Dar înainte de seceriș, când cade floarea și rodul se face aguridă, El taie îndată mlădițele cu cosoare, ba taie chiar lăstarii și-i aruncă." 
Isaiah18:6 Și asirienii vor fi lăsați astfel pradă păsărilor răpitoare din munți și fiarelor pământului; păsările de pradă vor petrece vara pe trupurile lor moarte, și fiarele pământului vor ierna pe ele." 
Isaiah18:7 În vremea aceea I se vor aduce daruri de mâncare Domnului Oștirilor de poporul cel tare și puternic, de poporul cel înfricoșător de la începutul lui, neam puternic, care zdrobește totul și a cărui țară este tăiată de râuri: vor fi aduse acolo unde locuiește Numele Domnului Oștirilor, pe muntele Sionului." 
Isaiah19:1 Prorocie împotriva Egiptului: Iată, Domnul călărește pe un nor repede și vine în Egipt. Idolii Egiptului tremură înaintea Lui și li se îndoaie inima egiptenilor în ei." 
Isaiah19:2 „Îi voi înarma pe egipteni unii împotriva altora și se vor bate frate cu frate, prieten cu prieten, cetate cu cetate, împărăție cu împărăție." 
Isaiah19:3 Duhul egiptenilor va pieri din ei și le voi nimici sfatul; atunci îi vor întreba pe idoli și pe vrăjitori, pe cei ce cheamă morții și pe ghicitori." 
Isaiah19:4 Voi da Egiptul în mâinile unui stăpân aspru, și un împărat fără milă va stăpâni peste ei”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor." 
Isaiah19:5 Apele mării vor seca, și Râul va seca și se va usca," 
Isaiah19:6 râurile se vor împuți, canalele Egiptului vor fi goale și uscate, pipirigul și trestiile se vor veșteji." 
Isaiah19:7 Livezile Nilului de la îmbucătura Râului și toate semănăturile din valea Râului se vor usca, se vor preface în țărână și vor pieri." 
Isaiah19:8 Vor geme pescarii, se vor boci toți cei ce aruncă undița în Râu, și cei ce întind mreje pe ape vor fi nemângâiați." 
Isaiah19:9 Cei ce lucrează inul dărăcit și cei ce țes țesături albe vor fi acoperiți de rușine," 
Isaiah19:10 stăpânitorii țării vor fi întristați și toți simbriașii vor fi cu inima amărâtă. 
Isaiah19:11 Într-adevăr, voievozii Țoanului au înnebunit, sfetnicii înțelepți ai lui Faraon s-au prostit. Cum îndrăzniți voi să-i spuneți lui Faraon: „Noi suntem fiii înțelepților, fiii străvechilor împărați”?" 
Isaiah19:12 Unde sunt înțelepții tăi? Să-ți facă descoperiri dumnezeiești și să spună ce a hotărât Domnul Oștirilor împotriva Egiptului! 
Isaiah19:13 Voievozii Țoanului au înnebunit, voievozii Nofului s-au înșelat, căpeteniile semințiilor duc Egiptul în rătăcire:" 
Isaiah19:14 Domnul a răspândit în mijlocul lui un duh de amețeală, ca să-i facă pe egipteni să se clatine în toate faptele lor, cum se clatină un om beat și varsă," 
Isaiah19:15 și Egiptul nu va avea pe nimeni care să poată face ceva, nici cap, nici coadă, nici ramură de finic, nici trestie." 
Isaiah19:16 În ziua aceea Egiptul va fi ca o femeie: va tremura și se va teme, văzând mișcarea mâinii Domnului Oștirilor, când o va ridica împotriva lui." 
Isaiah19:17 Chiar și țara lui Iuda va fi o groază pentru Egipt: cum i se va vorbi de ea, se va îngrozi din pricina hotărârii luate împotriva lui de Domnul Oștirilor." 
Isaiah19:18 În vremea aceea vor fi cinci cetăți în țara Egiptului care vor vorbi limba Canaanului și vor jura pe Domnul Oștirilor: una din ele se va numi Cetatea Nimicirii. 
Isaiah19:19 Tot în vremea aceea va fi un altar pentru Domnul în țara Egiptului și la hotar va fi un stâlp de aducere aminte pentru Domnul. 
Isaiah19:20 Acesta va fi pentru Domnul Oștirilor un semn și o mărturie în țara Egiptului. Ei vor striga către Domnul din pricina asupritorilor, și El le va trimite un mântuitor și un apărător care să-i izbăvească." 
Isaiah19:21 Atunci Domnul li Se va descoperi egiptenilor, și egiptenii Îl vor cunoaște pe Domnul în ziua aceea. Vor aduce jertfe și daruri de mâncare, Îi vor face juruințe Domnului și le vor împlini." 
Isaiah19:22 Astfel, Domnul îi va lovi pe egipteni, îi va lovi, dar îi va tămădui. Ei se vor întoarce la Domnul, care-i va asculta și-i va vindeca." 
Isaiah19:23 În aceeași vreme va fi un drum care va duce din Egipt în Asiria: asirienii se vor duce în Egipt, și egiptenii – în Asiria; și egiptenii împreună cu asirienii Îi vor sluji Domnului." 
Isaiah19:24 Tot în vremea aceea Israel va fi al treilea, unit cu Egiptul și cu Asiria, ca o binecuvântare în mijlocul pământului." 
Isaiah19:25 Domnul Oștirilor îi va binecuvânta și va zice: „Binecuvântat să fie Egiptul, poporul Meu, și Asiria, lucrarea mâinilor Mele, și Israel, moștenirea Mea!”" 
Isaiah20:1 În anul când a venit Tartan la Asdod, trimis de Sargon, împăratul Asiriei, să bată Asdodul și l-a luat," 
Isaiah20:2 în vremea aceea Domnul i-a vorbit lui Isaia, fiul lui Amoț, și i-a zis: „Du-te, dezleagă-ți sacul de pe coapse și scoate-ți încălțămintea din picioare!” El a făcut așa, a umblat gol și desculț." 
Isaiah20:3 Și Domnul a zis: „După cum robul meu Isaia umblă gol și desculț trei ani de zile, ca semn și înștiințare pentru Egipt și pentru Etiopia," 
Isaiah20:4 tot așa și împăratul Asiriei va lua din Egipt și din Etiopia prinși de război și surghiuniți, tineri și bătrâni, goi și desculți și cu spinarea descoperită, spre rușinea Egiptului." 
Isaiah20:5 Atunci se vor îngrozi și se vor rușina cei ce își puseseră încrederea în Etiopia și se făleau cu Egiptul. 
Isaiah20:6 Și locuitorii de pe țărmul acesta vor zice în ziua aceea: «Iată ce a ajuns încrederea noastră pe care ne bizuiserăm ca să fim ajutați și să fim izbăviți de împăratul Asiriei! Cum vom scăpa acum?»” 
Isaiah21:1 Prorocie asupra pustiei mării: Cum înaintează vijelia de la miazăzi, așa vine el din pustie, din țara înfricoșătoare." 
Isaiah21:2 O vedenie grozavă mi s-a descoperit. Asupritorul asuprește, pustiitorul pustiește. „Suie-te, Elamule! Împresoară, Medio! Căci fac să înceteze toate oftările lor”, zice Domnul." 
Isaiah21:3 De aceea mi s-a umplut inima de neliniște, m-apucă durerile, ca durerile unei femei când naște. Zvârcolirile nu mă lasă s-aud, tremurul mă împiedică să văd." 
Isaiah21:4 Îmi bate inima cu putere, m-apucă groaza; noaptea plăcerilor mele ajunge o noapte de spaimă." 
Isaiah21:5 Ei pun masa, straja veghează, și ei mănâncă, beau… Dar deodată se aude strigând: „În picioare, voievozi! Ungeți scutul!”" 
Isaiah21:6 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „Du-te și pune un străjer, ca să dea de veste despre ce va vedea.”" 
Isaiah21:7 El a văzut călărime, călăreți doi câte doi, călăreți pe măgari, călăreți pe cămile, și asculta cu luare aminte, cu cea mai mare băgare de seamă." 
Isaiah21:8 Apoi a strigat ca un leu: „Doamne, am stat mereu în turnul meu de pază și stăteam de strajă în toate nopțile." 
Isaiah21:9 Și iată că a venit călărime și călăreți doi câte doi.” Apoi a luat iarăși cuvântul și a zis: „A căzut, a căzut Babilonul și toate icoanele dumnezeilor lui sunt sfărâmate la pământ!”" 
Isaiah21:10 O, poporul meu, care ai fost stropșit ca boabele de grâu din aria mea, ce am auzit de la Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, aceea vă vestesc." 
Isaiah21:11 Prorocie asupra Dumei: Mi se strigă din Seir: „Străjerule, cât mai este din noapte? Străjerule, mai este mult din noapte?”" 
Isaiah21:12 Străjerul răspunde: „Vine dimineața, și este tot noapte. Dacă vreți să întrebați, întrebați; întoarceți-vă și veniți iarăși!”" 
Isaiah21:13 Prorocie asupra Arabiei: Veți petrece noaptea în tufele Arabiei, cete de negustori din Dedan!" 
Isaiah21:14 Duceți-le apă celor ce le este sete; locuitori ai țării Tema, duceți-le pâine fugarilor!" 
Isaiah21:15 Căci ei fug dinaintea săbiilor, dinaintea sabiei scoase din teacă, dinaintea arcului încordat și dinaintea unei lupte înverșunate." 
Isaiah21:16 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „Încă un an ca anii unui simbriaș, și s-a isprăvit cu toată slava Chedarului." 
Isaiah21:17 Nu va mai rămâne decât un mic număr din vitejii arcași, fii ai Chedarului, căci Domnul, Dumnezeul lui Israel, a spus-o.”" 
Isaiah22:1 Prorocie asupra văii vedeniilor: Ce este de vă suiți cu toții pe acoperișuri," 
Isaiah22:2 cetate gălăgioasă, plină de zarvă, cetate veselă? Morții tăi nu vor pieri uciși de sabie, nici nu vor muri luptând." 
Isaiah22:3 Ci toate căpeteniile tale fug împreună, sunt luați prinși de arcași; toți locuitorii tăi ajung deodată robi, în timp ce o iau la fugă în depărtare." 
Isaiah22:4 De aceea zic: „Întoarceți-vă privirile de la mine, lăsați-mă să plâng cu amar; nu stăruiți să mă mângâiați pentru nenorocirea fiicei poporului meu!”" 
Isaiah22:5 Căci este o zi de necaz, de zdrobire și de învălmășeală, trimisă de Domnul, Dumnezeul Oștirilor, în valea vedeniilor. Se dărâmă zidurile și răsună țipete de durere spre munte." 
Isaiah22:6 Elamul poartă tolba cu săgeți; care de luptători, de călăreți înaintează; Chirul dezvelește scutul." 
Isaiah22:7 Cele mai frumoase văi ale tale sunt pline de care, și călăreții se înșiruie de bătaie la porțile tale." 
Isaiah22:8 Cele din urmă șanțuri de întărire ale lui Iuda sunt silite, și în ziua aceasta cercetezi tu armăturile din Casa Pădurii." 
Isaiah22:9 Vă uitați la spărturile cele multe făcute cetății lui David și opriți apele iazului de jos. 
Isaiah22:10 Numărați casele Ierusalimului și le stricați, ca să întăriți zidul." 
Isaiah22:11 Faceți o cămară între cele două ziduri pentru apele iazului celui vechi, dar nu vă uitați spre Cel ce a vrut aceste lucruri, nu-L vedeți pe Cel ce de mult le-a pregătit." 
Isaiah22:12 Și totuși Domnul, Dumnezeul Oștirilor, vă cheamă în ziua aceea să plângeți și să vă bateți în piept, să vă radeți capul și să vă încingeți cu sac." 
Isaiah22:13 Dar iată, în schimb, veselie și bucurie! Se înjunghie boi și se taie oi, se mănâncă la carne și se bea la vin: „Să mâncăm și să bem, căci mâine vom muri!”" 
Isaiah22:14 Domnul Oștirilor mi-a descoperit și mi-a zis: „Nu, nelegiuirea aceasta nu vi se va ierta până nu veți muri”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor." 
Isaiah22:15 Așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor: „Du-te la curteanul acela, la Șebna, dregătorul casei împărătești, și zi-i:" 
Isaiah22:16 «Ce ai tu aici la tine și pe cine ai aici, de-ți sapi aici un mormânt? – El își sapă un mormânt sus pe înălțime, își scobește o locuință în stâncă. –" 
Isaiah22:17 Iată, Domnul te va azvârli cu o aruncătură puternică, te va învârti ca pe un ghem." 
Isaiah22:18 Te va azvârli, te va azvârli ca pe o minge pe un pământ întins, și acolo vei muri, acolo vor veni carele tale cele strălucite, tu, ocara casei stăpânului tău!" 
Isaiah22:19 Vei fi izgonit din dregătoria ta și te va smulge Domnul din locul tău. 
Isaiah22:20 În ziua aceea», zice Domnul, «îl voi chema pe robul Meu Eliachim, fiul lui Hilchia," 
Isaiah22:21 îl voi îmbrăca în tunica ta, îl voi încinge cu brâul tău și voi da puterea ta în mâinile lui. El va fi un tată pentru locuitorii Ierusalimului și pentru casa lui Iuda." 
Isaiah22:22 Voi pune pe umărul lui cheia casei lui David: când va deschide el, nimeni nu va închide, și când va închide el, nimeni nu va deschide." 
Isaiah22:23 Îl voi împlânta ca pe un drug într-un loc tare și va fi un scaun de slavă pentru casa tatălui său. 
Isaiah22:24 Pe el se va sprijini toată slava casei tatălui său, odraslele alese și de ocară, toate sculele cele mici, atât ligheanele, cât și vasele." 
Isaiah22:25 În ziua aceea», zice Domnul Oștirilor, «drugul acela împlântat într-un loc tare va fi scos, va fi tăiat și va cădea, și povara care era pe el va fi nimicită, căci Domnul a vorbit.»”" 
Isaiah23:1 Prorocie împotriva Tirului: Bociți-vă, corăbii din Tarsis, căci Tirul a fost nimicit: nu mai are nici case, nici intrare! Din țara Chitim le-a venit vestea aceasta." 
Isaiah23:2 Amuțiți de groază, locuitori ai țărmului, pe care îl umpleau odată negustorii din Sidon care străbăteau marea!" 
Isaiah23:3 Veniturile lui erau grâul Nilului și secerișul Râului, aduse pe ape mari, așa că el era târgul neamurilor." 
Isaiah23:4 Rușinează-te, Sidon, căci așa vorbește marea, cetățuia mării: „Eu n-am avut durerile facerii, nici n-am născut, n-am hrănit tineri, nici n-am crescut fete”!" 
Isaiah23:5 Când vor afla egiptenii vestea aceasta, vor tremura auzind de căderea Tirului" 
Isaiah23:6 și vor zice: „Treceți la Tarsis, bociți-vă, locuitori ai țărmului!" 
Isaiah23:7 Aceasta este cetatea voastră cea veselă, care avea o obârșie veche și ale cărei picioare o duceau să locuiască departe.”" 
Isaiah23:8 Cine a luat această hotărâre împotriva Tirului, împărțitorul cununilor, el, ai cărui negustori erau niște voievozi și ai cărui târgoveți erau cei mai bogați de pe pământ?" 
Isaiah23:9 Domnul Oștirilor a luat această hotărâre, ca să rușineze mândria a tot ce strălucește și să-i smerească pe toți cei mari ai pământului." 
Isaiah23:10 Străbate-ți țara ca Nilul, niciun brâu nu te mai strânge, fiica Tarsisului! Nu mai este niciun jug!" 
Isaiah23:11 Domnul Și-a întins mâna asupra mării; a făcut să tremure împărății, a poruncit nimicirea cetățuilor Canaanului" 
Isaiah23:12 și a zis: „De acum nu te vei mai bucura, fecioară necinstită, fiica Sidonului! Scoală-te și treci în țara Chitim; dar nici acolo nu vei avea odihnă.”" 
Isaiah23:13 Iată haldeenii, care nu erau un popor, locuitorii aceștia ai pustiei, cărora asirianul le-a întemeiat o țară: ei înalță turnuri, surpă casele împărătești ale Tirului, le prefac în dărâmături." 
Isaiah23:14 Bociți-vă, corăbii din Tarsis, căci cetățuia voastră este nimicită!" 
Isaiah23:15 În vremea aceea Tirul va fi dat uitării șaptezeci de ani, cât ține viața unui împărat, dar după șaptezeci de ani i se va întâmpla Tirului ca și curvei despre care vorbește cântecul:" 
Isaiah23:16 „Ia harfa și străbate cetatea, curvă dată uitării; cântă bine, cântă-ți cântecele de mai multe ori, ca iarăși să-și aducă lumea aminte de tine!”" 
Isaiah23:17 Tot așa, după șaptezeci de ani Domnul va cerceta Tirul și se va întoarce iarăși la câștigul lui; va avea legături cu toate împărățiile lumii de pe fața pământului;" 
Isaiah23:18 dar câștigul și plata lui Îi vor fi închinate Domnului; nu vor fi nici strânse, nici păstrate, ci câștigul lui le va aduce celor ce locuiesc înaintea Domnului o hrană îmbelșugată și haine strălucite." 
Isaiah24:1 Iată, Domnul deșartă țara și o pustiește, îi răstoarnă fața și îi risipește locuitorii;" 
Isaiah24:2 cum i se întâmplă preotului, i se întâmplă și poporului; stăpânului, ca și slugii; stăpânei, ca și slujnicei; vânzătorului, ca și cumpărătorului; celui ce dă cu împrumut, ca și celui ce ia cu împrumut; datornicului, ca și celui căruia îi este dator." 
Isaiah24:3 Țara este pustiită de tot și prădată, căci Domnul a hotărât așa." 
Isaiah24:4 Țara este tristă, sleită de puteri; locuitorii sunt mâhniți și tânjesc; căpeteniile poporului sunt fără putere," 
Isaiah24:5 căci țara a fost spurcată de locuitorii ei; ei au călcat legile, nu au ținut poruncile și au rupt legământul cel veșnic." 
Isaiah24:6 De aceea mănâncă blestemul țara și suferă locuitorii ei pedeapsa nelegiuirilor lor; de aceea sunt prăpădiți locuitorii țării și nu mai rămâne decât un mic număr din ei. 
Isaiah24:7 Mustul stă trist, via este veștejită; toți cei ce erau cu inima veselă suspină." 
Isaiah24:8 A încetat desfătarea timpanelor, s-a sfârșit veselia gălăgioasă, s-a dus bucuria harfei." 
Isaiah24:9 Nu se mai cântă când se bea vin, și băuturile tari li se par amare celor ce le beau." 
Isaiah24:10 Cetatea pustie este dărâmată; toate casele sunt închise, nu mai intră nimeni în ele." 
Isaiah24:11 Pe ulițe se strigă după vin; s-a dus orice desfătare, nu mai este nicio veselie în țară." 
Isaiah24:12 Numai pustiire a mai rămas în cetate, și porțile stau dărâmate." 
Isaiah24:13 Da, în țară, în mijlocul popoarelor, este ca atunci când se scutură măslinul sau ca la culesul ciorchinilor rămași după culesul viei." 
Isaiah24:14 Ceilalți însă, care vor mai rămâne, își înalță glasul, scot strigăte de veselie; de pe țărmurile mării, laudă măreția Domnului." 
Isaiah24:15 Proslăviți-L dar pe Domnul în locurile unde strălucește lumină, lăudați Numele Domnului, Dumnezeului lui Israel, în ostroavele mării!" 
Isaiah24:16 De la marginile pământului auzim cântând: „Slavă celui neprihănit!” Dar eu zic: „Sunt pierdut! Sunt pierdut! Vai de mine!” Jefuitorii jefuiesc, jefuitorii se înverșunează la jaf." 
Isaiah24:17 Groaza, groapa și lațul vin peste tine, locuitor al țării!" 
Isaiah24:18 Cel ce fuge dinaintea strigătelor de groază cade în groapă și cel ce se ridică din groapă se prinde în laț, căci se deschid stăvilarele de sus și se clatină temeliile pământului." 
Isaiah24:19 Pământul se rupe, pământul se sfărâmă, pământul se crapă," 
Isaiah24:20 pământul se clatină ca un om beat, tremură ca o colibă; păcatul lui îl apasă, cade și nu se mai ridică." 
Isaiah24:21 În ziua aceea Domnul va pedepsi în cer oștirea de sus, iar pe pământ, pe împărații pământului." 
Isaiah24:22 Aceștia vor fi strânși ca prinși de război și puși într-o temniță, vor fi închiși în gherle și, după un mare număr de zile, vor fi pedepsiți." 
Isaiah24:23 Luna va fi acoperită de rușine, și soarele – de groază, căci Domnul Oștirilor va împărăți pe muntele Sionului și la Ierusalim, strălucind de slavă în fața bătrânilor Lui." 
Isaiah25:1 Doamne, Tu ești Dumnezeul meu; pe Tine Te voi înălța! Laud Numele Tău, căci ai făcut lucruri minunate; planurile Tale făcute mai dinainte s-au împlinit cu credincioșie." 
Isaiah25:2 Căci ai prefăcut cetatea (Babilon) într-un morman de pietre, cetățuia cea tare într-o grămadă de dărâmături; cetatea cea mare a străinilor este nimicită și niciodată nu va mai fi zidită." 
Isaiah25:3 De aceea Te slăvesc popoarele puternice, și cetățile neamurilor puternice se tem de Tine." 
Isaiah25:4 Căci Tu ai fost un loc de scăpare pentru cel slab, un loc de scăpare pentru cel nenorocit în necaz, un adăpost împotriva furtunii, un umbrar împotriva căldurii, căci suflarea asupritorilor este ca vijelia care izbește în zid." 
Isaiah25:5 Cum domolești căldura într-un pământ arzător, așa ai domolit zarva străinilor; cum este înădușită căldura de umbra unui nor, așa au fost înădușite cântările de biruință ale asupritorilor." 
Isaiah25:6 Domnul Oștirilor le pregătește tuturor popoarelor, pe muntele acesta, un ospăț de bucate gustoase, un ospăț de vinuri vechi, de bucate miezoase, pline de măduvă, de vinuri vechi și limpezite." 
Isaiah25:7 Și pe muntele acesta înlătură marama care acoperă toate popoarele și învelitoarea care înfășoară toate neamurile; 
Isaiah25:8 nimicește moartea pe vecie: Domnul Dumnezeu șterge lacrimile de pe toate fețele și îndepărtează de pe tot pământul ocara poporului Său; da, Domnul a vorbit." 
Isaiah25:9 În ziua aceea vor zice: „Iată, acesta este Dumnezeul nostru, în care aveam încredere că ne va mântui. Acesta este Domnul, în care ne încredeam. Acum, să ne veselim și să ne bucurăm de mântuirea Lui!”" 
Isaiah25:10 Căci mâna Domnului se odihnește pe muntele acesta, dar Moabul este călcat în picioare pe loc cum este călcat în picioare paiul în bălegar." 
Isaiah25:11 În mijlocul acestei băltoace, el își întinde mâinile cum le întinde înotătorul ca să înoate, dar Domnul îi doboară mândria și face de nimica dibăcia mâinilor lui." 
Isaiah25:12 El surpă, prăbușește întăriturile înalte ale zidurilor tale, le prăbușește la pământ, în țărână." 
Isaiah26:1 În ziua aceea se va cânta următoarea cântare în țara lui Iuda: „Avem o cetate tare; Dumnezeu ne dă mântuirea ca ziduri și întăritură. 
Isaiah26:2 Deschideți porțile, ca să intre neamul cel neprihănit și credincios!" 
Isaiah26:3 Celui cu inima tare Tu-i chezășuiești pacea; da, pacea, căci se încrede în Tine." 
Isaiah26:4 Încredeți-vă în Domnul pe vecie, căci Domnul Dumnezeu este Stânca veacurilor." 
Isaiah26:5 El i-a răsturnat pe cei ce locuiau pe înălțimi, El a plecat cetatea îngâmfată; a doborât-o la pământ și a aruncat-o în țărână." 
Isaiah26:6 Ea este călcată în picioare, în picioarele săracilor, sub pașii celor obijduiți." 
Isaiah26:7 Calea dreptului este neprihănirea; Tu, care ești fără prihană, netezești cărarea dreptului." 
Isaiah26:8 De aceea Te așteptăm, Doamne, pe calea judecăților Tale; sufletul nostru suspină după Numele Tău și după pomenirea Ta." 
Isaiah26:9 Sufletul meu Te dorește noaptea, și duhul meu Te caută înăuntrul meu. Căci, când se împlinesc judecățile Tale pe pământ, locuitorii lumii învață dreptatea." 
Isaiah26:10 Dacă-l ierți pe cel rău, el totuși nu învață neprihănirea, se dedă la rău în țara în care domnește neprihănirea și nu caută la măreția Domnului." 
Isaiah26:11 Doamne, mâna Ta este puternică: ei n-o zăresc, dar vor vedea râvna Ta pentru poporul Tău și vor fi rușinați; îi va arde focul pe vrăjmașii Tăi." 
Isaiah26:12 Dar nouă, Doamne, Tu ne dai pace, căci tot ce facem noi Tu împlinești pentru noi." 
Isaiah26:13 Doamne, Dumnezeul nostru, alți stăpâni în afară de Tine au stăpânit peste noi, dar acum numai pe Tine și numai Numele Tău Îl chemăm." 
Isaiah26:14 Cei ce sunt morți acum nu vor mai trăi, sunt niște umbre și nu se vor mai scula, căci Tu i-ai pedepsit, i-ai nimicit și le-ai șters pomenirea." 
Isaiah26:15 Înmulțește poporul, Doamne! Înmulțește poporul, arată-Ți slava; dă înapoi toate hotarele țării!" 
Isaiah26:16 Doamne, ei Te-au căutat când erau în strâmtorare; au început să se roage când i-ai pedepsit." 
Isaiah26:17 Cum se zvârcolește o femeie însărcinată gata să nască și cum strigă ea în mijlocul durerilor ei, așa am fost noi departe de Fața Ta, Doamne!" 
Isaiah26:18 Am zămislit, am simțit dureri și, când să naștem, am născut vânt: țara nu este mântuită, și locuitorii ei nu sunt născuți." 
Isaiah26:19 Să învie dar morții Tăi! Să se scoale trupurile mele moarte! Treziți-vă și săriți de bucurie, cei ce locuiți în țărână! Căci roua Ta este o rouă dătătoare de viață, și pământul îi va scoate iarăși afară pe cei morți." 
Isaiah26:20 Du-te, poporul meu, intră în odaia ta și încuie ușa după tine; ascunde-te câteva clipe, până va trece mânia!" 
Isaiah26:21 Căci, iată, Domnul iese din locuința Lui să pedepsească nelegiuirile locuitorilor pământului, și pământul va da sângele pe față și nu va mai acoperi uciderile.”" 
Isaiah27:1 În ziua aceea Domnul va lovi cu sabia Lui cea aspră, mare și tare leviatanul (Babilonul), șarpele fugar (Asur), și leviatanul, șarpele inelat (Babel), și va ucide balaurul de lângă mare (Egiptul)." 
Isaiah27:2 În ziua aceea cântați o cântare asupra viei celei mai alese: 
Isaiah27:3 „Eu, Domnul, sunt păzitorul ei, Eu o ud în fiecare clipă; Eu o păzesc zi și noapte, ca să n-o vatăme nimeni." 
Isaiah27:4 N-am nicio mânie. Dar dacă voi găsi mărăcini și spini, voi merge la luptă împotriva lor și-i voi arde pe toți," 
Isaiah27:5 afară numai dacă vor căuta ocrotirea Mea; vor face pace cu Mine, da, vor face pace cu Mine.”" 
Isaiah27:6 În vremurile viitoare Iacov va prinde rădăcină, Israel va înflori și va odrăsli și va umple lumea cu roadele lui." 
Isaiah27:7 L-a lovit oare Domnul cum i-a lovit pe cei ce-l loveau? L-a ucis El cum i-a ucis pe cei ce-l ucideau? 
Isaiah27:8 Cu măsură l-ai pedepsit în robie, luându-l cu suflarea năprasnică a vântului de răsărit." 
Isaiah27:9 Astfel, nelegiuirea lui Iacov a fost ispășită și iată rodul iertării păcatului lui: Domnul a făcut toate pietrele altarelor ca niște pietre de var prefăcute în țărână; idolii Astarteei și stâlpii soarelui nu se vor mai ridica." 
Isaiah27:10 Căci cetatea cea tare a rămas singuratică, a ajuns o locuință lăsată și părăsită ca pustia. În ea paște vițelul, în ea se culcă și-i mănâncă ramurile." 
Isaiah27:11 Când i se usucă ramurile, sunt rupte; vin femeile să le ardă. Căci acesta era un popor fără pricepere, de aceea Cel ce l-a făcut n-a avut milă de el și Cel ce l-a întocmit nu l-a iertat." 
Isaiah27:12 În vremea aceea Domnul va scutura roade de la cursul Râului până la Pârâul Egiptului, iar voi veți fi strânși unul câte unul, copii ai lui Israel!" 
Isaiah27:13 În ziua aceea se va suna cu trâmbița cea mare și atunci se vor întoarce cei surghiuniți din țara Asiriei și fugarii din țara Egiptului. Ei se vor închina înaintea Domnului pe muntele cel sfânt, Ierusalim." 
Isaiah28:1 Vai de cununa îngâmfată a bețivilor lui Efraim, de floarea veștejită care este strălucirea podoabei sale pe culmea văii mănoase a celor ce se îmbată!" 
Isaiah28:2 Iată că vine de la Domnul un om tare și puternic, ca o furtună de piatră, ca o vijelie nimicitoare, ca o rupere de nori cu mari șuvoaie de ape, care o doboară cu putere la pământ." 
Isaiah28:3 Va fi călcată în picioare cununa îngâmfată a bețivilor lui Efraim; 
Isaiah28:4 și floarea veștejită care este strălucirea podoabei ei pe culmea văii mănoase va fi ca o smochină timpurie, care se vede înainte de culesul roadelor și pe care abia o iei în mână și îndată o și înghiți." 
Isaiah28:5 În ziua aceea Domnul Oștirilor va fi o cunună strălucitoare și o podoabă măreață pentru rămășița poporului 
Isaiah28:6 sau un duh de dreptate pentru cel ce șade pe scaunul de judecată și o putere pentru cei ce-l dau pe vrăjmaș înapoi până la porțile lui. 
Isaiah28:7 Dar și ei se clatină de vin și băuturile tari îi amețesc; preoți și proroci sunt îmbătați de băuturi tari, sunt stăpâniți de vin, au amețeli din pricina băuturilor tari; se clatină când prorocesc, se poticnesc când judecă." 
Isaiah28:8 Toate mesele sunt pline de vărsături murdare și nu mai este niciun loc curat. 
Isaiah28:9 Ei zic: „Pe cine vrea el să învețe înțelepciunea? Cui vrea să dea învățături? Unor copii înțărcați de curând, luați de la țâță?" 
Isaiah28:10 Căci dă învățătură peste învățătură, învățătură peste învățătură, poruncă peste poruncă, poruncă peste poruncă, puțin aici, puțin acolo.”" 
Isaiah28:11 Ei bine, prin niște oameni cu buze bâlbâitoare și cu vorbirea străină îi va vorbi poporului acestuia Domnul." 
Isaiah28:12 El îi zicea: „Iată odihna! Lăsați-l pe cel ostenit să se odihnească! Iată locul de odihnă!” Dar ei n-au vrut să asculte," 
Isaiah28:13 și pentru ei Cuvântul Domnului va fi „învățătură peste învățătură, învățătură peste învățătură, poruncă peste poruncă, poruncă peste poruncă, puțin aici, puțin acolo”, ca, mergând, să cadă pe spate și să se zdrobească, să dea în laț și să fie prinși." 
Isaiah28:14 De aceea ascultați cuvântul Domnului, batjocoritorilor care stăpâniți peste poporul acesta din Ierusalim!" 
Isaiah28:15 Pentru că ziceți: „Noi am făcut un legământ cu moartea, am făcut o învoială cu Locuința Morților: când va trece urgia apelor năvălitoare, nu ne va atinge, căci avem ca loc de scăpare neadevărul și ca adăpost minciuna!”" 
Isaiah28:16 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, pun ca temelie în Sion o piatră, o piatră încercată, o piatră de preț, piatră din capul unghiului clădirii, temelie puternică; cel ce o va lua ca sprijin nu se va grăbi să fugă." 
Isaiah28:17 Voi face din neprihănire o lege și din dreptate, o cumpănă, și grindina va surpa locul de scăpare al neadevărului și apele vor îneca adăpostul minciunii." 
Isaiah28:18 Așa că legământul vostru cu moartea va fi nimicit și învoiala voastră cu Locuința Morților nu va dăinui. Când va trece urgia apelor năvălitoare, veți fi striviți de ea." 
Isaiah28:19 Ori de câte ori va trece, vă va apuca; căci va trece în toate diminețile, zi și noapte, și numai vuietul ei vă va îngrozi.”" 
Isaiah28:20 Patul va fi prea scurt ca să te întinzi în el, și învelitoarea – prea îngustă ca să te învelești cu ea." 
Isaiah28:21 Căci Domnul Se va scula ca la muntele Perațim și Se va mânia ca în valea Gabaonului, ca să-Și facă lucrarea, lucrarea Lui ciudată, ca să-Și împlinească lucrul, lucrul Lui nemaiauzit." 
Isaiah28:22 Acum, nu batjocoriți, ca nu cumva să vi se strângă mai tare legăturile, căci am aflat de la Domnul, Dumnezeul Oștirilor, că nimicirea întregii țări este hotărâtă." 
Isaiah28:23 Plecați-vă urechea și ascultați glasul meu! Fiți cu luare aminte și ascultați cuvântul meu! 
Isaiah28:24 Cel ce ară pentru semănătură ară oare necontenit? Necontenit își brăzdează și își grăpează el pământul? 
Isaiah28:25 Oare, după ce a netezit fața pământului, nu aruncă el măzăriche și seamănă chimen? Nu pune el grâul în rânduri, orzul, într-un loc deosebit, și alacul, pe margini?" 
Isaiah28:26 Dumnezeul lui l-a învățat să facă așa, El i-a dat aceste învățături." 
Isaiah28:27 Măzărichea nu se treieră cu leasa, și roata carului nu trece peste chimen, ci măzărichea se bate cu bățul, și chimenul, cu nuiaua." 
Isaiah28:28 Grâul se bate, dar nu se bate necontenit; împingi peste el roata carului și caii, dar nu-l sfărâmi." 
Isaiah28:29 Și lucrul acesta vine de la Domnul Oștirilor; minunat este planul Lui și mare este înțelepciunea Lui. 
Isaiah29:1 Vai de Ariel (Leul lui Dumnezeu), de Ariel, cetatea în care a tăbărât David! „Adăugați an la an și lăsați sărbătorile să-și facă ocolul lor!" 
Isaiah29:2 Apoi îl voi împresura pe Ariel; plânsete și gemete vor fi în ea, și cetatea va fi ca un Ariel pentru Mine." 
Isaiah29:3 Căci te voi împresura din toate părțile, te voi înconjura cu cete de străjeri și voi ridica întărituri de șanțuri împotriva ta." 
Isaiah29:4 Vei fi doborât la pământ și de acolo vei vorbi, și din țărână ți se vor auzi vorbele. Glasul tău va ieși din pământ ca al unei năluci și din țărână îți vei șopti cuvintele." 
Isaiah29:5 Dar mulțimea vrăjmașilor tăi va fi ca o pulbere măruntă, și mulțimea asupritorilor va fi ca pleava care zboară, și aceasta deodată, într-o clipă.”" 
Isaiah29:6 De la Domnul Oștirilor va veni pedeapsa, cu tunete, cutremure de pământ și pocnet puternic, cu vijelie și furtună și cu flacăra unui foc mistuitor." 
Isaiah29:7 Și ca un vis, ca o vedenie de noapte, așa va fi mulțimea neamurilor care vor lupta împotriva lui Ariel, așa vor fi cei ce se vor bate împotriva lui și a cetățuii lui, strângându-l de aproape." 
Isaiah29:8 După cum cel flămând visează că mănâncă, și se trezește cu stomacul gol, și după cum cel însetat visează că bea, și se trezește stors de puteri și cu setea neastâmpărată, tot așa va fi și cu mulțimea neamurilor care vor veni să lupte împotriva muntelui Sionului." 
Isaiah29:9 Rămâneți încremeniți și uimiți! Închideți ochii și fiți orbi! Ei sunt beți, dar nu de vin; se clatină, dar nu din pricina băuturilor tari," 
Isaiah29:10 ci pentru că Domnul a turnat peste voi un duh de adormire; v-a închis ochii, prorocilor, și v-a acoperit capetele, văzătorilor!" 
Isaiah29:11 De aceea toată descoperirea dumnezeiască a ajuns pentru voi ca vorbele unei cărți pecetluite. Dacă o dai cuiva care știe să citească și-i zici: „Ia citește!”, el răspunde: „Nu pot, căci este pecetluită.”" 
Isaiah29:12 Sau dacă dai cartea unuia care nu știe să citească și-i zici: „Ia citește!”, el răspunde: „Nu știu să citesc.”" 
Isaiah29:13 Domnul zice: „Când se apropie de Mine poporul acesta, Mă cinstește cu gura și cu buzele, dar inima lui este departe de Mine și frica pe care o are de Mine nu este decât o învățătură de datină omenească." 
Isaiah29:14 De aceea voi lovi iarăși poporul acesta cu semne și minuni din ce în ce mai minunate, așa că înțelepciunea înțelepților lui va pieri și priceperea oamenilor lui pricepuți se va face nevăzută.”" 
Isaiah29:15 Vai de cei ce își ascund planurile dinaintea Domnului, care își fac faptele în întuneric și zic: „Cine ne vede și cine ne știe?”" 
Isaiah29:16 Stricați ce sunteți! Oare olarul trebuie privit ca lutul sau poate lucrarea să zică despre lucrător: „Nu m-a făcut el”? Sau poate vasul să zică despre olar: „El nu se pricepe”? 
Isaiah29:17 Peste puțină vreme Libanul se va preface în pomet, și pometul va fi socotit ca o pădure!" 
Isaiah29:18 În ziua aceea surzii vor auzi cuvintele cărții, și ochii orbilor, izbăviți de negură și întuneric, vor vedea." 
Isaiah29:19 Cei nenorociți se vor bucura tot mai mult în Domnul, și săracii se vor veseli de Sfântul lui Israel." 
Isaiah29:20 Căci asupritorul nu va mai fi, batjocoritorul va pieri și toți cei ce pândeau nelegiuirea vor fi nimiciți:" 
Isaiah29:21 cei ce-i osândeau pe alții la judecată, întindeau curse cui îi înfrunta la poarta cetății și îl năpăstuiau fără temei pe cel nevinovat." 
Isaiah29:22 De aceea așa vorbește Domnul către casa lui Iacov, El, care l-a răscumpărat pe Avraam: „Acum Iacov nu va mai roși de rușine, și nu i se va mai îngălbeni fața acum." 
Isaiah29:23 Căci, când vor vedea ei, când vor vedea copiii lor, în mijlocul lor, lucrarea mâinilor Mele, Îmi vor sfinți Numele; Îl vor sfinți pe Sfântul lui Iacov și se vor teme de Dumnezeul lui Israel." 
Isaiah29:24 Cei rătăciți cu duhul vor căpăta pricepere, și cei ce cârteau vor lua învățătură.”" 
Isaiah30:1 „Vai”, zice Domnul, „de copiii răzvrătiți, care iau hotărâri fără Mine, fac legăminte care nu vin din Duhul Meu și îngrămădesc astfel păcat peste păcat!" 
Isaiah30:2 Ei se coboară în Egipt fără să Mă întrebe, ca să fugă sub ocrotirea lui Faraon și să caute un adăpost sub umbra egiptenilor." 
Isaiah30:3 Dar ocrotirea lui Faraon vă va da de rușine, și adăpostul sub umbra Egiptului vă va da de ocară." 
Isaiah30:4 Căci voievozii lui au și ajuns la Țoan și trimișii lui au și atins Hanesul. 
Isaiah30:5 Dar toți vor rămâne de rușine din pricina unui popor care nu le va fi de folos, nici nu-i va ajuta, nici nu le va folosi, ci va fi spre rușinea și ocara lor.”" 
Isaiah30:6 Prorocie asupra unor dobitoace de la miazăzi: printr-un ținut strâmtorat și necăjit, de unde vin leoaica și leul, năpârca și șarpele zburător, își duc ei bogățiile în spinarea măgarilor și vistieriile pe cocoașa cămilelor către un popor care nu le va fi de folos." 
Isaiah30:7 Căci ajutorul Egiptului nu este decât deșertăciune și nimic; de aceea eu numesc lucrul acesta zarvă fără nicio ispravă. 
Isaiah30:8 „Du-te acum”, zice Domnul, „de scrie aceste lucruri înaintea lor pe o tăbliță și sapă-le într-o carte, ca să rămână până în ziua de apoi, ca mărturie pe vecie și în veci de veci!" 
Isaiah30:9 Scrie că poporul acesta este un popor răzvrătit, niște copii mincinoși, niște copii care nu vor să asculte Legea Domnului," 
Isaiah30:10 care le zic văzătorilor: «Să nu vedeți!» și prorocilor: «Să nu prorociți adevăruri, ci spuneți-ne lucruri măgulitoare, prorociți-ne lucruri închipuite!" 
Isaiah30:11 Abateți-vă din drum, dați-vă în lături de pe cărare, lăsați-ne în pace cu Sfântul lui Israel!»”" 
Isaiah30:12 De aceea așa vorbește Sfântul lui Israel: „Fiindcă lepădați cuvântul acesta și vă încredeți în silnicie și vicleșuguri și vă sprijiniți pe ele," 
Isaiah30:13 de aceea nelegiuirea aceasta va fi pentru voi ca spărtura unui zid înalt, care, spărgându-se, amenință să cadă și a cărui prăbușire vine deodată, într-o clipă:" 
Isaiah30:14 îl sfărâmă cum se sfărâmă un vas de pământ, care se sfărâmă fără nicio milă și din ale cărui sfărâmături nu mai rămâne niciun ciob măcar, cu care să iei foc din vatră sau să scoți apă din fântână.”" 
Isaiah30:15 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu, Sfântul lui Israel: „În liniște și odihnă va fi mântuirea voastră, în seninătate și încredere va fi tăria voastră.” Dar n-ați voit!" 
Isaiah30:16 Ci ați zis: „Nu, ci vom fugi pe cai.” – „De aceea veți și fugi!” – „Vom călări pe cai iuți.” – „De aceea cei ce vă vor urmări vor fi și mai iuți!”" 
Isaiah30:17 O mie vor fugi la amenințarea unuia singur, și când vă vor amenința cinci, toți veți fugi, până veți rămâne ca un stâlp pe vârful unui munte și ca un steag pe creștetul unui deal." 
Isaiah30:18 Totuși, Domnul așteaptă să Se milostivească de voi și Se va scula să vă dea îndurare, căci Domnul este un Dumnezeu drept. Ferice de toți cei ce nădăjduiesc în El!" 
Isaiah30:19 Da, popor al Sionului, locuitor al Ierusalimului, nu vei mai plânge! El Se va îndura de tine când vei striga; cum va auzi, te va asculta." 
Isaiah30:20 Domnul vă va da pâine în necaz și apă în strâmtorare. Învățătorii tăi nu se vor mai ascunde, ci ochii tăi îi vor vedea pe învățătorii tăi." 
Isaiah30:21 Urechile tale vor auzi după tine glasul care va zice: „Iată drumul, mergeți pe el!”, când veți voi să vă mai abateți la dreapta sau la stânga." 
Isaiah30:22 Veți socoti ca spurcate argintul care vă acoperă idolii și aurul cu care sunt poleite chipurile turnate. Ca pe o necurăție le vei arunca și le vei zice: „Afară cu voi de aici!” 
Isaiah30:23 Atunci El va da ploaie peste sămânța pe care o vei pune în pământ, și pâinea pe care o va da pământul va fi gustoasă și hrănitoare; în același timp, turmele tale vor paște în pășuni întinse." 
Isaiah30:24 Boii și măgarii care ară pământul vor mânca un nutreț sărat, vânturat cu lopata și cu ciurul." 
Isaiah30:25 Pe orice munte înalt și pe orice deal înalt vor izvorî râuri, curgeri de apă, în ziua marelui măcel, când turnurile vor cădea." 
Isaiah30:26 Și lumina lunii va fi ca lumina soarelui, iar lumina soarelui va fi de șapte ori mai mare (ca lumina a șapte zile), când va lega Domnul vânătăile poporului Său și va tămădui rana loviturilor lui." 
Isaiah30:27 Iată, Numele Domnului vine din depărtare. Mânia Lui este aprinsă și un pârjol puternic; buzele Lui sunt pline de urgie, și limba Lui este ca un foc mistuitor;" 
Isaiah30:28 suflarea Lui este ca un șuvoi ieșit din albie, care ajunge până la gât, ca să ciuruiască neamurile cu ciurul nimicirii și să pună o zăbală înșelătoare în fălcile popoarelor." 
Isaiah30:29 Voi însă veți cânta ca în noaptea când se prăznuiește sărbătoarea, veți fi cu inima veselă ca cel ce merge în sunetul flautului, ca să se ducă la muntele Domnului, spre Stânca lui Israel." 
Isaiah30:30 Și Domnul va face să răsune glasul Lui măreț, Își va arăta brațul gata să lovească, în mânia Lui aprinsă, în mijlocul flăcării unui foc mistuitor, în mijlocul înecului, al furtunii și al pietrelor de grindină." 
Isaiah30:31 Atunci asirianul va tremura de glasul Domnului, care îl va lovi cu nuiaua Sa." 
Isaiah30:32 La fiecare lovitură de nuia hotărâtă pe care i-o va da Domnul, se vor auzi timpanele și harfele. Domnul va lupta împotriva lui cu mâna ridicată." 
Isaiah30:33 Căci de multă vreme este pregătit un rug, gătit și pentru împărat: adânc și lat este făcut, cu foc și lemne din belșug. Suflarea Domnului îl aprinde ca un șuvoi de pucioasă." 
Isaiah31:1 Vai de cei ce se coboară în Egipt după ajutor, se bizuie pe cai și se încred în mulțimea carelor și în puterea călăreților, dar nu privesc spre Sfântul lui Israel și nu-L caută pe Domnul!" 
Isaiah31:2 Dar și El este înțelept și aduce nenorocirea și nu Își ia vorbele înapoi, ci Se ridică împotriva casei celor răi și împotriva ajutorului celor ce săvârșesc nelegiuirea." 
Isaiah31:3 Căci egipteanul este om, nu Dumnezeu, și caii lui sunt carne, nu duh. Doar mâna să-Și întindă Domnul, și ocrotitorul se va clătina, iar cel ocrotit va cădea și vor pieri cu toții." 
Isaiah31:4 Căci așa mi-a vorbit Domnul: „Cum mugesc leul și puiul de leu asupra prăzii, în ciuda tuturor păstorilor strânși împotriva lor, și nu se înspăimântă de glasul lor, nici nu se sperie de numărul lor, așa Se va coborî și Domnul Oștirilor să lupte pe muntele Sionului și pe dealul lui." 
Isaiah31:5 Cum își întind păsările aripile peste puii lor, așa va ocroti Domnul Oștirilor Ierusalimul, îl va ocroti și-l va izbăvi, îl va cruța și-l va mântui.”" 
Isaiah31:6 Întoarceți-vă la Acela de la care v-ați abătut mult, copii ai lui Israel!" 
Isaiah31:7 Căci în ziua aceea fiecare își va lepăda idolii de argint și de aur pe care vi i-ați făcut cu mâinile voastre nelegiuite. 
Isaiah31:8 „Și asirianul va cădea ucis de o sabie, dar nu a unui om: îl va nimici o sabie, dar nu este a unui om; va fugi de sabie, și tinerii lui războinici vor fi robiți." 
Isaiah31:9 Stânca lui se va topi de groază, și căpeteniile lui vor tremura înaintea steagului”, zice Domnul, care Își are focul în Sion și cuptorul în Ierusalim." 
Isaiah32:1 Atunci împăratul va împărăți cu dreptate, și voievozii vor cârmui cu nepărtinire." 
Isaiah32:2 Fiecare va fi ca un adăpost împotriva vântului și ca un loc de scăpare împotriva furtunii, ca niște râuri de apă într-un loc uscat, ca umbra unei stânci mari într-un pământ ars de sete." 
Isaiah32:3 Ochii celor ce văd nu vor mai fi legați, și urechile celor ce aud vor lua aminte." 
Isaiah32:4 Inima celor ușuratici va pricepe și va înțelege, și limba gângavilor va vorbi iute și deslușit." 
Isaiah32:5 Nebunul nu se va mai numi ales la suflet, nici mișelul nu se va mai numi cu inimă largă." 
Isaiah32:6 Căci nebunul spune nebunii și inima lui gândește rău, ca să lucreze în chip nelegiuit și să spună neadevăruri împotriva Domnului, ca să lase lihnit sufletul celui flămând și să ia băutura celui însetat." 
Isaiah32:7 Armele mișelului sunt nimicitoare; el face planuri vinovate ca să-l piardă pe cel nenorocit prin cuvinte mincinoase, chiar când pricina săracului este dreaptă." 
Isaiah32:8 Dar cel ales la suflet face planuri alese și stăruie în planurile lui alese. 
Isaiah32:9 Femei fără grijă, sculați-vă și ascultați glasul meu! Fiice nepăsătoare, luați aminte la cuvântul meu!" 
Isaiah32:10 Într-un an și câteva zile veți tremura, nepăsătoarelor, căci se va duce culesul viilor, și strângerea poamelor nu va mai veni!" 
Isaiah32:11 Îngroziți-vă, voi, cele fără grijă! Tremurați, nepăsătoarelor! Dezbrăcați-vă, dezgoliți-vă și încingeți-vă coapsele cu haine de jale!" 
Isaiah32:12 Bateți-vă pieptul, aducându-vă aminte de frumusețea câmpiilor și de rodnicia viilor!" 
Isaiah32:13 Pe pământul poporului meu cresc spini și mărăcini, chiar și în toate casele de plăcere ale cetății celei vesele." 
Isaiah32:14 Casa împărătească este părăsită, cetatea gălăgioasă este lăsată; dealul și turnul vor sluji pe vecie ca peșteri; măgarii sălbatici se vor juca în ele și turmele vor paște," 
Isaiah32:15 până când se va turna Duhul de sus peste noi; atunci pustia se va preface în pământ, și pometul va fi privit ca o pădure." 
Isaiah32:16 Atunci nepărtinirea va locui în pustie și neprihănirea își va avea locuința în pomet. 
Isaiah32:17 Lucrarea neprihănirii va fi pacea, roadele neprihănirii – odihna și liniștea pe vecie." 
Isaiah32:18 Poporul meu va locui în locuința păcii, în case fără grijă și în adăposturi liniștite." 
Isaiah32:19 Dar pădurea va fi prăbușită sub grindină, și cetatea – plecată adânc." 
Isaiah32:20 Ferice de voi, care semănați pretutindeni de-a lungul apelor și care dați drumul pretutindeni boului și măgarului!" 
Isaiah33:1 Vai de tine, pustiitorule, care totuși n-ai fost pustiit, care jefuiești, și n-ai fost jefuit încă! După ce vei sfârși de pustiit, vei fi pustiit și tu; după ce vei isprăvi de jefuit, vei fi jefuit și tu." 
Isaiah33:2 Doamne, ai milă de noi! Noi nădăjduim în Tine. Fii ajutorul nostru în fiecare dimineață și izbăvirea noastră la vreme de nevoie!" 
Isaiah33:3 Când răsună glasul Tău, popoarele fug; când Te scoli Tu, neamurile se împrăștie." 
Isaiah33:4 Și prada voastră va fi strânsă cum strânge mușița; sar peste ea cum sar lăcustele. 
Isaiah33:5 Domnul este înălțat și locuiește în înălțime: El umple Sionul de nepărtinire și dreptate. 
Isaiah33:6 Zilele tale sunt statornice, înțelepciunea și priceperea sunt un izvor de mântuire; frica de Domnul, iată comoara Sionului." 
Isaiah33:7 Iată, vitejii strigă afară, solii păcii plâng cu amar." 
Isaiah33:8 Drumurile sunt pustii: nimeni nu mai umblă pe drumuri. Asur a rupt legământul, disprețuiește cetățile, nu se uită la nimeni." 
Isaiah33:9 Țara jelește și este întristată; Libanul este plin de rușine, tânjește; Saronul este ca o pustie; Basanul și Carmelul își scutură frunza." 
Isaiah33:10 „Acum Mă voi scula”, zice Domnul, „acum Mă voi înălța, acum Mă voi ridica." 
Isaiah33:11 Ați zămislit fân și nașteți paie de miriște; suflarea voastră de mânie împotriva Ierusalimului este un foc care pe voi înșivă vă va arde de tot. 
Isaiah33:12 Popoarele vor fi ca niște cuptoare de var, ca niște spini tăiați care ard în foc." 
Isaiah33:13 Voi, cei de departe, ascultați ce am făcut! Și voi, cei de aproape, vedeți puterea Mea!”" 
Isaiah33:14 Păcătoșii sunt îngroziți în Sion, un tremur i-a apucat pe cei nelegiuiți, care zic: „Cine din noi va putea să rămână lângă un foc mistuitor? Cine din noi va putea să rămână lângă niște flăcări veșnice?”" 
Isaiah33:15 Cel ce umblă în neprihănire și vorbește fără vicleșug, cel ce nesocotește un câștig scos prin stoarcere, cel ce își trage mâinile înapoi ca să nu primească mită, cel ce își astupă urechea să n-audă cuvinte setoase de sânge și își leagă ochii ca să nu vadă răul," 
Isaiah33:16 acela va locui în locurile înalte; stânci întărite vor fi locul lui de scăpare; i se va da pâine, și apa nu-i va lipsi." 
Isaiah33:17 Ochii tăi Îl vor vedea pe Împărat în strălucirea Lui, vor privi țara în toată întinderea ei." 
Isaiah33:18 Inima ta își va aduce aminte de groaza trecută și va zice: „Unde este logofătul? Unde este vistiernicul? Unde este cel ce veghea asupra turnurilor?” 
Isaiah33:19 Atunci nu vei mai vedea poporul acela îndrăzneț, poporul cu vorbirea încâlcită de n-o puteai înțelege, cu limba gângavă de n-o puteai pricepe." 
Isaiah33:20 Privește Sionul, cetatea sărbătorilor noastre! Ochii tăi vor vedea Ierusalimul ca locuință liniștită, ca un cort care nu va mai fi mutat, ai cărui țăruși nu vor mai fi scoși niciodată și ale cărui funii nu vor mai fi dezlegate." 
Isaiah33:21 Da, acolo cu adevărat Domnul este minunat pentru noi: El ne ține loc de râuri, de pâraie late, unde totuși nu pătrund corăbii cu lopeți și nu trece niciun vas puternic." 
Isaiah33:22 Căci Domnul este judecătorul nostru, Domnul este legiuitorul nostru, Domnul este împăratul nostru: El ne mântuiește!" 
Isaiah33:23 Funiile tale s-au slăbit, așa că nu mai pot strânge piciorul catargului și nu mai pot întinde pânzele. Atunci se împarte prada, care-i așa de mare, că până și ologii iau parte la ea." 
Isaiah33:24 Niciun locuitor nu zice: „Sunt bolnav!” Poporul Ierusalimului capătă iertarea fărădelegilor lui. 
Isaiah34:1 Apropiați-vă, neamuri, să auziți! Popoare, luați aminte! S-asculte pământul, el și ce-l umple, lumea cu toate făpturile ei!" 
Isaiah34:2 Căci Domnul este mâniat pe toate neamurile și plin de urgie pe toată oștirea lor: El le nimicește cu desăvârșire, le măcelărește de tot." 
Isaiah34:3 Morții lor sunt aruncați, trupurile lor moarte miros greu și se topesc munții de sângele lor." 
Isaiah34:4 Toată oștirea cerurilor piere, cerurile sunt făcute sul ca o carte și toată oștirea lor cade cum cade frunza de viță, cum cade frunza de smochin." 
Isaiah34:5 „Căci sabia Mea”, zice Domnul, „s-a îmbătat în ceruri; iată, se va coborî asupra Edomului, asupra poporului pe care l-am sortit nimicirii, ca să-l pedepsesc.”" 
Isaiah34:6 Sabia Domnului este plină de sânge, unsă cu grăsime, cu sângele mieilor și al țapilor, cu grăsimea rărunchilor berbecilor; căci Domnul ține un praznic de jertfe la Boțra și un mare măcel este în țara Edomului." 
Isaiah34:7 Bivolii cad împreună cu ei, și boii – împreună cu taurii; țara lor se adapă cu sânge, și țărâna se umple de grăsime." 
Isaiah34:8 Căci este o zi de răzbunare a Domnului, un an de răsplătire și răzbunare pentru Sion." 
Isaiah34:9 Pâraiele Edomului se vor preface în smoală, și pulberea lui – în pucioasă; da, țara lui va fi ca smoala care arde." 
Isaiah34:10 Nu se va stinge nici zi, nici noapte, și fumul lui se va înălța în veci. Din veac în veac va fi pustiit și nimeni nu va trece prin el în veci de veci," 
Isaiah34:11 ci pelicanul și ariciul îl vor stăpâni, bufnița și corbul îl vor locui. Se va întinde peste el funia pustiirii și cumpăna nimicirii." 
Isaiah34:12 Nu vor mai fi în el fruntași, ca să aleagă un împărat, și toți voievozii lui vor fi nimiciți." 
Isaiah34:13 În casele lui împărătești vor crește spinii; în cetățuile lui, mărăcini și urzici. Acolo va fi locuința șacalilor și vizuina struților." 
Isaiah34:14 Fiarele din pustie se vor întâlni acolo cu câinii sălbatici, și țapii păroși se vor chema unii pe alții. Acolo își va avea locuința năluca nopții și își va găsi un loc de odihnă." 
Isaiah34:15 Acolo își va face cuibul șarpele de noapte, își va pune ouăle, le va cloci și își va strânge puii la umbra lui; acolo se vor strânge toți uliii: fiecare la tovarășul lui." 
Isaiah34:16 Căutați în cartea Domnului și citiți! Niciuna din toate acestea nu va lipsi, nici una, nici alta nu vor da greș, căci gura Domnului a poruncit lucrul acesta: Duhul Lui va strânge acele sălbăticiuni." 
Isaiah34:17 El a tras la sorți pentru ele și mâna Lui le-a împărțit cu funia de măsurat țara aceasta: ele o vor stăpâni totdeauna și o vor locui din veac în veac. 
Isaiah35:1 Pustia și țara fără apă se vor bucura; pustietatea se va veseli și va înflori ca trandafirul; 
Isaiah35:2 se va acoperi cu flori și va sări de bucurie, cu cântece de veselie și strigăte de biruință, căci i se va da slava Libanului, strălucirea Carmelului și a Saronului. Vor vedea slava Domnului, măreția Dumnezeului nostru." 
Isaiah35:3 Întăriți mâinile slăbănogite și întăriți genunchii care se clatină! 
Isaiah35:4 Spuneți-le celor slabi de inimă: „Fiți tari și nu vă temeți! Iată Dumnezeul vostru! Răzbunarea va veni, răsplătirea lui Dumnezeu; El Însuși va veni și vă va mântui.”" 
Isaiah35:5 Atunci se vor deschide ochii orbilor, se vor deschide urechile surzilor;" 
Isaiah35:6 atunci șchiopul va sări ca un cerb, și limba mutului va cânta de bucurie, căci în pustie vor țâșni ape, și în pustietate – pâraie;" 
Isaiah35:7 marea de nisip se va preface în iaz, și pământul uscat – în izvoare de ape. În vizuina care le slujea de culcuș șacalilor vor crește trestii și papură." 
Isaiah35:8 Acolo se va croi o cale, un drum, care se va numi „Calea cea sfântă”: niciun om necurat nu va trece pe ea, ci va fi numai pentru cei sfinți; cei ce vor merge pe ea, chiar și cei fără minte, nu vor putea să se rătăcească." 
Isaiah35:9 Pe calea aceasta nu va fi niciun leu și nicio fiară sălbatică nu va apuca pe ea, nici nu va fi întâlnită pe ea, ci cei răscumpărați vor umbla pe ea." 
Isaiah35:10 Cei izbăviți de Domnul se vor întoarce și vor merge spre Sion cu cântece de biruință. O bucurie veșnică le va încununa capul, veselia și bucuria îi vor apuca, iar durerea și gemetele vor fugi!" 
Isaiah36:1 În al paisprezecelea an al împăratului Ezechia, Sanherib, împăratul Asiriei, s-a suit împotriva tuturor cetăților întărite ale lui Iuda și le-a luat." 
Isaiah36:2 Și împăratul Asiriei l-a trimis din Lachis la Ierusalim, la împăratul Ezechia, pe Rabșache, cu o puternică oștire. Rabșache s-a oprit la canalul de apă al iazului de sus, pe drumul Ogorului Nălbitorului." 
Isaiah36:3 Atunci Eliachim, fiul lui Hilchia, căpetenia casei împăratului, s-a dus la el, cu logofătul Șebna și cu Ioah, fiul lui Asaf, scriitorul (arhivarul)." 
Isaiah36:4 Rabșache le-a zis: „Spuneți-i lui Ezechia: «Așa vorbește marele împărat, împăratul Asiriei: ‘Ce este încrederea aceasta pe care te bizui?" 
Isaiah36:5 Eu îți spun că acestea sunt vorbe în vânt; pentru război trebuie chibzuință și putere. În cine ți-ai pus dar încrederea, de te-ai răsculat împotriva mea?" 
Isaiah36:6 Iată, ți-ai pus-o în Egipt, ai luat ca sprijin această trestie ruptă, care înțeapă și străpunge mâna oricui se sprijină pe ea! Așa este Faraon, împăratul Egiptului, pentru toți cei ce se încred în el." 
Isaiah36:7 Dar poate că îmi vei spune: ‹Ne încredem în Domnul, Dumnezeul nostru!› Dar nu este El Acela ale cărui înălțimi și altare le-a îndepărtat Ezechia, zicând lui Iuda și Ierusalimului: ‹Să vă închinați înaintea acestui altar›?’" 
Isaiah36:8 Acum fă o învoială cu stăpânul meu, împăratul Asiriei, și-ți voi da două mii de cai; să vedem dacă poți face rost de călăreți ca să încalece pe ei!" 
Isaiah36:9 Cum ai putea să stai tu împotriva unei singure căpetenii dintre cei mai neînsemnați slujitori ai stăpânului meu? Și totuși tu îți pui încrederea în Egipt pentru care și pentru călăreți. 
Isaiah36:10 Și apoi, fără voia Domnului m-am suit eu împotriva țării acesteia s-o nimicesc? Domnul mi-a zis: ‘Suie-te împotriva țării acesteia și nimicește-o!’»”" 
Isaiah36:11 Eliachim, Șebna și Ioah i-au zis lui Rabșache: „Vorbește-le robilor tăi în limba aramaică, fiindcă o înțelegem; nu ne vorbi în limba evreiască, în auzul poporului care este pe zid!”" 
Isaiah36:12 Rabșache a răspuns: „Oare stăpânului tău și ție m-a trimis stăpânul meu să spun aceste cuvinte? Nu m-a trimis el să le spun oamenilor acestora care șed pe zid ca să-și mănânce balega și să-și bea udul împreună cu voi?” 
Isaiah36:13 Apoi Rabșache a înaintat și a strigat cu toată puterea lui în limba evreiască: „Ascultați cuvintele marelui împărat, împăratul Asiriei!" 
Isaiah36:14 Așa vorbește împăratul: «Nu vă lăsați amăgiți de Ezechia, căci nu va putea să vă izbăvească!" 
Isaiah36:15 Nu vă lăsați mângâiați de Ezechia cu încrederea în Domnul, când vă zice: ‘Domnul ne va izbăvi, și cetatea aceasta nu va fi dată în mâinile împăratului Asiriei’!»" 
Isaiah36:16 Nu-l ascultați pe Ezechia, căci așa vorbește împăratul Asiriei: «Faceți pace cu mine, supuneți-vă mie, și fiecare din voi va mânca din via lui și din smochinul lui și va bea apă din fântâna lui," 
Isaiah36:17 până voi veni și vă voi lua într-o țară ca a voastră, într-o țară plină de grâu și de vin, o țară plină de pâine și de vii!" 
Isaiah36:18 Nu vă lăsați amăgiți de Ezechia, când vă zice: ‘Domnul ne va izbăvi’! Oare dumnezeii neamurilor au izbăvit ei fiecare țara lui din mâna împăratului Asiriei?" 
Isaiah36:19 Unde sunt dumnezeii Hamatului și ai Arpadului? Unde sunt dumnezeii din Sefarvaim? Și unde sunt dumnezeii Samariei? Au izbăvit ei Samaria din mâna mea? 
Isaiah36:20 Dintre toți dumnezeii acestor țări, care din ei și-au izbăvit țara din mâna mea, pentru ca Domnul să izbăvească Ierusalimul din mâna mea?»”" 
Isaiah36:21 Dar ei au tăcut și nu i-au răspuns o vorbă, căci împăratul dăduse porunca aceasta: „Să nu-i răspundeți!”" 
Isaiah36:22 Și Eliachim, fiul lui Hilchia, căpetenia casei împăratului, Șebna, logofătul, și Ioah, fiul lui Asaf, scriitorul, au venit astfel la Ezechia cu hainele sfâșiate și i-au spus cuvintele lui Rabșache." 
Isaiah37:1 Când a auzit împăratul Ezechia cuvintele acestea, și-a sfâșiat hainele, s-a acoperit cu un sac și s-a dus în Casa Domnului." 
Isaiah37:2 I-a trimis pe Eliachim, căpetenia casei împăratului, pe Șebna, logofătul, și pe cei mai bătrâni dintre preoți, acoperiți cu saci, la prorocul Isaia, fiul lui Amoț." 
Isaiah37:3 Și i-au zis: „Așa vorbește Ezechia: «Ziua aceasta este o zi de necaz, de pedeapsă și de ocară, căci copiii sunt aproape să iasă din pântecele mamei lor, și totuși mamele n-au putere să nască." 
Isaiah37:4 Poate că Domnul, Dumnezeul tău, a auzit cuvintele lui Rabșache, pe care l-a trimis împăratul Asiriei, stăpânul său, să-L batjocorească pe Dumnezeul cel viu, și poate că Domnul, Dumnezeul tău, îl va pedepsi pentru cuvintele pe care le-a auzit. Înalță dar o rugăciune pentru rămășița care a mai rămas!»”" 
Isaiah37:5 Slujitorii împăratului Ezechia s-au dus deci la Isaia. 
Isaiah37:6 Și Isaia le-a zis: „Iată ce-i veți spune stăpânului vostru: «Așa vorbește Domnul: ‘Nu te înspăimânta de cuvintele pe care le-ai auzit și prin care M-au batjocorit slujitorii împăratului Asiriei! 
Isaiah37:7 Căci voi pune în el un duh de așa fel, încât, la o veste pe care o va primi, se va întoarce în țara lui și-l voi face să cadă ucis de sabie în țara lui.’»”" 
Isaiah37:8 Rabșache, la întoarcere, l-a găsit pe împăratul Asiriei luptând împotriva Libnei, căci aflase de plecarea lui din Lachis." 
Isaiah37:9 Atunci împăratul Asiriei a primit o veste despre Tirhaca, împăratul Etiopiei, prin care i se spunea: „El a pornit să-ți facă război.” Cum a auzit lucrul acesta, a trimis soli la Ezechia, zicându-le:" 
Isaiah37:10 „Așa să-i vorbiți lui Ezechia, împăratul lui Iuda: «Nu te lăsa amăgit de Dumnezeul tău, în care te încrezi și zici: ‘Ierusalimul nu va fi dat în mâinile împăratului Asiriei’," 
Isaiah37:11 căci ai auzit ce le-au făcut împărații Asiriei tuturor țărilor și cum le-au nimicit cu desăvârșire! Și tu să fii izbăvit? 
Isaiah37:12 Oare dumnezeii neamurilor pe care le-au nimicit părinții mei le-au izbăvit ei, și anume: Gozanul, Haranul, Rețeful și fiii lui Eden, care sunt la Telasar?" 
Isaiah37:13 Unde sunt împăratul Hamatului, împăratul Arpadului și împăratul cetăților Sefarvaim, Hena și Iva?»”" 
Isaiah37:14 Ezechia a luat scrisoarea din mâna solilor și a citit-o. Apoi s-a suit la Casa Domnului, a întins-o înaintea Domnului" 
Isaiah37:15 și I-a făcut următoarea rugăciune: 
Isaiah37:16 „Doamne al Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, care șezi pe heruvimi, Tu ești singurul Dumnezeu al tuturor împărățiilor pământului! Tu ai făcut cerurile și pământul." 
Isaiah37:17 Doamne, pleacă-Ți urechea și ascultă! Doamne, deschide-Ți ochii și privește! Auzi toate cuvintele pe care le-a trimis Sanherib, ca să-L batjocorească pe Dumnezeul cel viu!" 
Isaiah37:18 Este adevărat, Doamne, că împărații Asiriei au pustiit toate țările și ținuturile lor" 
Isaiah37:19 și că i-au aruncat în foc pe dumnezeii lor, dar ei nu erau dumnezei, ci erau lucrări făcute de mâinile omului, din lemn și din piatră. De aceea i-au nimicit." 
Isaiah37:20 Acum, Doamne, Dumnezeul nostru, izbăvește-ne din mâna lui Sanherib, ca toate împărățiile pământului să știe că numai Tu, Doamne, ești Dumnezeu!”" 
Isaiah37:21 Atunci Isaia, fiul lui Amoț, a trimis să-i spună lui Ezechia: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Am auzit rugăciunea pe care Mi-ai făcut-o cu privire la Sanherib, împăratul Asiriei.»" 
Isaiah37:22 Iată cuvântul pe care l-a rostit Domnul împotriva lui: «Fecioara, fiica Sionului, te disprețuiește și își bate joc de tine; fata Ierusalimului dă din cap după tine." 
Isaiah37:23 Pe cine ai batjocorit și ai ocărât tu? Împotriva cui ți-ai ridicat glasul și ți-ai îndreptat ochii? Împotriva Sfântului lui Israel; 
Isaiah37:24 prin slujitorii tăi tu L-ai batjocorit pe Domnul și ai zis: ‘Cu mulțimea carelor mele m-am suit pe vârful munților, pe coastele Libanului, și voi tăia cedrii lui cei mai înalți, cei mai frumoși chiparoși ai lui, și voi ajunge pe culmea cea mai înaltă, în pădurea lui, care este ca un pomet." 
Isaiah37:25 Am săpat izvoare și am băut din apele lor, și cu talpa picioarelor mele voi seca toate râurile Egiptului.’" 
Isaiah37:26 Dar n-ai auzit că am pregătit aceste lucruri de demult și că le-am hotărât din vremuri străvechi? Acum însă am dat voie să se împlinească, așa încât să prefaci cetăți tari în niște mormane de dărâmături." 
Isaiah37:27 Și locuitorii lor sunt neputincioși, înspăimântați și uluiți: sunt ca iarba de pe câmp și ca verdeața fragedă, ca iarba de pe acoperișuri și ca grâul care se usucă înainte de a da în spic." 
Isaiah37:28 Dar Eu știu când stai jos, când ieși afară, când intri și când ești mânios împotriva Mea." 
Isaiah37:29 Deci, pentru că ești mânios împotriva Mea și mândria ta a ajuns până la urechile Mele, voi pune veriga Mea în nările tale și zăbala Mea între buzele tale și te voi face să te întorci pe drumul pe care ai venit.»" 
Isaiah37:30 Și acesta să-ți fie semnul, Ezechia: anul acesta veți mânca ce va crește singur de la sine, și în al doilea an – ce va răsări din aceasta, dar în al treilea an veți semăna, veți secera, veți sădi vii și veți mânca din rodul lor." 
Isaiah37:31 Și ce va mai scăpa din casa lui Iuda și ce va mai rămâne iarăși va prinde rădăcini dedesubt și va aduce rod deasupra. 
Isaiah37:32 Căci din Ierusalim va ieși o rămășiță, și din muntele Sionului – cei izbăviți. Iată ce va face râvna Domnului Oștirilor." 
Isaiah37:33 De aceea așa vorbește Domnul despre împăratul Asiriei: «El nu va intra în cetatea aceasta, nu va arunca săgeți în ea, nu-i va sta înainte cu scuturi și nu va ridica întărituri de șanțuri împotriva ei," 
Isaiah37:34 ci se va întoarce pe drumul pe care a venit și nu va intra în cetatea aceasta», zice Domnul," 
Isaiah37:35 «căci Eu voi ocroti cetatea aceasta ca s-o scap, din pricina Mea și din pricina robului Meu David.»”" 
Isaiah37:36 Îngerul Domnului a ieșit și a ucis în tabăra asirienilor o sută optzeci și cinci de mii de oameni. Și când s-au sculat dimineața, iată că toți aceștia erau niște trupuri moarte." 
Isaiah37:37 Atunci Sanherib, împăratul Asiriei, și-a ridicat tabăra, a plecat și s-a întors și a rămas la Ninive." 
Isaiah37:38 Și pe când stătea cu fața la pământ, rugându-se în casa lui Nisroc, dumnezeul său, fiii săi Adramalec și Șarețer l-au lovit cu sabia și au fugit în țara Ararat. Și în locul lui a domnit fiul său Esar-Hadon." 
Isaiah38:1 În vremea aceea Ezechia a fost bolnav pe moarte. Prorocul Isaia, fiul lui Amoț, a venit la el și i-a zis: „Așa vorbește Domnul: «Pune-ți în rânduială casa, căci vei muri și nu vei mai trăi!»”" 
Isaiah38:2 Ezechia s-a întors cu fața la perete și I-a făcut Domnului următoarea rugăciune: 
Isaiah38:3 „Doamne, adu-Ți aminte că am umblat înaintea Ta cu credincioșie și inimă curată și am făcut ce este bine înaintea Ta!” Și Ezechia a vărsat multe lacrimi." 
Isaiah38:4 Atunci cuvântul Domnului i-a vorbit lui Isaia astfel: 
Isaiah38:5 „Du-te și spune-i lui Ezechia: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul tatălui tău David: ‘Am auzit rugăciunea ta și am văzut lacrimile tale. Iată că voi mai adăuga încă cincisprezece ani la zilele vieții tale." 
Isaiah38:6 Te voi izbăvi pe tine și cetatea aceasta din mâna împăratului Asiriei; voi ocroti cetatea aceasta.’ 
Isaiah38:7 Și iată semnul din partea Domnului după care vei cunoaște că Domnul va împlini cuvântul pe care l-a rostit: 
Isaiah38:8 ‘Voi întoarce înapoi cu zece trepte umbra treptelor cu care s-a coborât soarele pe cadranul lui Ahaz.’»” Și soarele s-a dat înapoi cu zece trepte de pe treptele pe care se coborâse. 
Isaiah38:9 Cântarea lui Ezechia, împăratul lui Iuda, cu prilejul bolii și al însănătoșirii lui." 
Isaiah38:10 „Ziceam: «În cei mai buni ani ai vieții mele trebuie să mă duc la porțile Locuinței Morților! Sunt pedepsit cu pierderea celorlalți ani ai mei care-mi mai rămân.» 
Isaiah38:11 Ziceam: «Nu-L voi mai vedea pe Domnul, pe Domnul, în pământul celor vii; nu voi mai vedea niciun om în Locuința Morților." 
Isaiah38:12 Locuința mea este luată și mutată de la mine, ca o colibă de păstori. Îmi simt firul vieții tăiat ca de un țesător, care m-ar rupe din țesătura lui. Până diseară îmi vei pune capăt." 
Isaiah38:13 Am strigat până dimineața; ca un leu îmi zdrobise toate oasele! Până diseară îmi vei pune capăt. 
Isaiah38:14 Ciripeam ca o rândunea, croncăneam ca un cocor și gemeam ca o porumbiță. Ochii-mi priveau topiți spre cer: ‘Doamne, sunt în necaz, ajută-mă!’»" 
Isaiah38:15 Ce să mai spun? El mi-a răspuns și m-a ascultat. Acum voi umbla smerit până la capătul anilor mei, după ce am fost întristat astfel." 
Isaiah38:16 Doamne, prin îndurarea Ta se bucură omul de viață, prin ea mai am și eu suflare, căci Tu mă faci sănătos și îmi dai iarăși viața." 
Isaiah38:17 Iată, chiar suferințele mele erau spre mântuirea mea; Tu ai găsit plăcere să-mi scoți sufletul din groapa putrezirii, căci ai aruncat înapoia Ta toate păcatele mele." 
Isaiah38:18 Căci nu Locuința Morților Te laudă, nu moartea Te mărește și cei ce s-au coborât în groapă nu mai nădăjduiesc în credincioșia Ta," 
Isaiah38:19 ci cel viu, da, cel viu Te laudă, ca mine astăzi. Tatăl le face cunoscută copiilor săi credincioșia Ta." 
Isaiah38:20 Domnul m-a mântuit! De aceea în toate zilele vieții noastre vom suna din coardele instrumentelor noastre în Casa Domnului.” 
Isaiah38:21 Isaia zisese: „Să se aducă o turtă de smochine și s-o întindă peste bubă, și Ezechia va trăi!”" 
Isaiah38:22 Și Ezechia zisese: „După ce semn voi cunoaște că mă voi sui la Casa Domnului?” 
Isaiah39:1 În același timp, Merodac-Baladan, fiul lui Baladan, împăratul Babilonului, i-a trimis o scrisoare și un dar lui Ezechia, pentru că aflase de boala și însănătoșirea lui." 
Isaiah39:2 Ezechia s-a bucurat și le-a arătat trimișilor locul unde erau lucrurile lui de preț, argintul și aurul, miresmele și untdelemnul de preț, toată casa lui de arme și tot ce se afla în vistieriile lui: n-a rămas nimic în casa și în ținuturile lui pe care să nu li-l fi arătat." 
Isaiah39:3 Prorocul Isaia a venit apoi la împăratul Ezechia și l-a întrebat: „Ce au spus oamenii aceia și de unde au venit la tine?” Ezechia a răspuns: „Au venit la mine dintr-o țară îndepărtată, din Babilon.”" 
Isaiah39:4 Isaia a mai zis: „Ce au văzut în casa ta?” Ezechia a răspuns: „Au văzut tot ce este în casa mea: n-a rămas nimic în vistieriile mele pe care să nu li-l fi arătat.” 
Isaiah39:5 Atunci Isaia i-a zis lui Ezechia: „Ascultă cuvântul Domnului Oștirilor: 
Isaiah39:6 «Iată, vor veni vremurile când vor duce în Babilon tot ce este în casa ta și tot ce au strâns părinții tăi până în ziua de azi: nimic nu va rămâne», zice Domnul." 
Isaiah39:7 «Și vor lua din fiii tăi ieșiți din tine, pe care-i vei naște, ca să-i facă fameni în casa împăratului Babilonului.»”" 
Isaiah39:8 Ezechia i-a răspuns lui Isaia: „Cuvântul Domnului pe care l-ai rostit este bun. Căci”, a adăugat el, „măcar în timpul vieții mele va fi pace și liniște.”" 
Isaiah40:1 „Mângâiați, mângâiați poporul Meu!”, zice Dumnezeul vostru." 
Isaiah40:2 „Vorbiți bine Ierusalimului și strigați-i că robia lui s-a sfârșit, că nelegiuirea lui este ispășită, căci a primit din mâna Domnului de două ori cât toate păcatele lui!”" 
Isaiah40:3 Un glas strigă: „Pregătiți în pustie calea Domnului, neteziți în locurile uscate un drum pentru Dumnezeul nostru!" 
Isaiah40:4 Orice vale să fie înălțată, orice munte și orice deal să fie plecate, coastele să se prefacă în câmpii, și strâmtorile – în vâlcele!" 
Isaiah40:5 Atunci se va descoperi slava Domnului, și în clipa aceea orice făptură o va vedea, căci gura Domnului a vorbit.”" 
Isaiah40:6 Un glas zice: „Strigă!” Și eu am răspuns: „Ce să strig?” „Orice făptură este ca iarba, și toată strălucirea ei – ca floarea de pe câmp." 
Isaiah40:7 Iarba se usucă, floarea cade când suflă vântul Domnului peste ea.” Într-adevăr, poporul este ca iarba:" 
Isaiah40:8 iarba se usucă, floarea cade, dar cuvântul Dumnezeului nostru rămâne în veac." 
Isaiah40:9 Suie-te pe un munte înalt, ca să-i vestești Sionului vestea cea bună; înalță-ți glasul cu putere, ca să-i vestești Ierusalimului vestea cea bună; înalță-ți glasul, nu te teme și spune-le cetăților lui Iuda: „Iată Dumnezeul vostru!”" 
Isaiah40:10 Iată, Domnul Dumnezeu vine cu putere și poruncește cu brațul Lui. Iată că plata este cu El și răsplătirile vin înaintea Lui." 
Isaiah40:11 El Își va paște turma ca un păstor: va lua mieii în brațe, îi va duce la sânul Lui și va călăuzi blând oile care alăptează." 
Isaiah40:12 Cine a măsurat apele cu mâna lui? Cine a măsurat cerurile cu palma și a strâns țărâna pământului într-o treime de măsură? Cine a cântărit munții cu cântarul și dealurile cu cumpăna? 
Isaiah40:13 Cine a cercetat Duhul Domnului și cine L-a luminat cu sfaturile lui? 
Isaiah40:14 Cu cine S-a sfătuit El, ca să ia învățătură? Cine L-a învățat cărarea dreptății? Cine L-a învățat înțelepciunea și I-a făcut cunoscută calea priceperii?" 
Isaiah40:15 Iată, neamurile sunt ca o picătură de apă din vadră, sunt ca praful pe o cumpănă; El ridică ostroavele ca un bob de nisip." 
Isaiah40:16 Libanul n-ajunge pentru foc, și dobitoacele lui n-ajung pentru arderea-de-tot." 
Isaiah40:17 Toate neamurile sunt ca o nimica înaintea Lui, nu sunt decât nimicnicie și deșertăciune." 
Isaiah40:18 Cu cine voiți să-L asemănați pe Dumnezeu? Și cu ce asemănare Îl veți asemăna? 
Isaiah40:19 Meșterul toarnă idolul, și argintarul îl îmbracă cu aur și-i toarnă lănțișoare de argint." 
Isaiah40:20 Iar cine este sărac alege ca dar un lemn care nu putrezește; își caută un meșter iscusit, ca să facă un idol care să nu se clatine." 
Isaiah40:21 Nu știți? N-ați auzit? Nu vi s-a făcut cunoscut de la început? Nu v-ați gândit niciodată la întemeierea pământului? 
Isaiah40:22 El șade deasupra cercului pământului, și locuitorii lui sunt ca niște lăcuste înaintea Lui; El întinde cerurile ca o maramă subțire și le lățește ca un cort, ca să locuiască în el." 
Isaiah40:23 El îi preface într-o nimica pe voievozi și face o nimica din judecătorii pământului. 
Isaiah40:24 De-abia sunt sădiți, de-abia sunt semănați, de-abia li s-a înrădăcinat tulpina în pământ, și El suflă peste ei de se usucă și un vârtej îi ia ca pe niște paie." 
Isaiah40:25 „Cu cine Mă veți asemăna, ca să fiu deopotrivă cu el?”, zice Cel Sfânt." 
Isaiah40:26 Ridicați-vă ochii în sus și priviți! Cine a făcut aceste lucruri? Cine a făcut să meargă după număr, în șir, oștirea lor? El le cheamă pe toate pe nume; așa de mare e puterea și tăria Lui, că una nu lipsește." 
Isaiah40:27 Pentru ce zici tu, Iacove, pentru ce zici tu, Israele: „Soarta mea este ascunsă dinaintea Domnului, și dreptul meu este trecut cu vederea înaintea Dumnezeului meu”?" 
Isaiah40:28 Nu știi? N-ai auzit? Dumnezeul cel veșnic, Domnul, a făcut marginile pământului. El nu obosește, nici nu ostenește; priceperea Lui nu poate fi pătrunsă." 
Isaiah40:29 El îi dă tărie celui obosit și mărește puterea celui ce cade în leșin. 
Isaiah40:30 Flăcăii obosesc și ostenesc, chiar tinerii se clatină," 
Isaiah40:31 dar cei ce se încred în Domnul își înnoiesc puterea; ei zboară ca vulturii; aleargă, și nu obosesc, umblă, și nu ostenesc." 
Isaiah41:1 „Tăceți, ostroave, și ascultați-Mă! Să-și învioreze popoarele puterea, să înainteze și să vorbească! Să ne apropiem și să ne judecăm împreună!" 
Isaiah41:2 Cine l-a ridicat de la răsărit pe acela pe care, în neprihănirea Lui, îl cheamă să calce pe urmele Lui? Cine îi supune neamuri și împărați? Cine le face sabia praf, și arcul – o pleavă luată de vânt?" 
Isaiah41:3 El îi urmărește, merge în pace pe un drum pe care n-a mai călcat niciodată cu piciorul lui." 
Isaiah41:4 Cine a făcut și a împlinit aceste lucruri? Acela care a chemat neamurile de la început, Eu, Domnul, cel dintâi și același până în cele din urmă veacuri." 
Isaiah41:5 Ostroavele văd lucrul acesta și se tem, capetele pământului tremură: se apropie și vin." 
Isaiah41:6 Se ajută unul pe altul și fiecare îi zice fratelui său: «Fii cu inimă!» 
Isaiah41:7 Lemnarul îl îmbărbătează pe argintar; cel ce lustruiește cu ciocanul îl îmbărbătează pe cel ce bate pe nicovală, zicând despre îmbinare: «Este bună», și țintuiește idolul în cuie ca să nu se clatine." 
Isaiah41:8 Dar tu, Israele, robul Meu, Iacove, pe care te-am ales, sămânța lui Avraam, prietenul Meu," 
Isaiah41:9 tu, pe care te-am luat de la marginile pământului și te-am chemat dintr-o țară îndepărtată, căruia ți-am zis: «Tu ești robul Meu, te aleg și nu te lepăd»," 
Isaiah41:10 nu te teme, căci Eu sunt cu tine; nu te uita cu îngrijorare, căci Eu sunt Dumnezeul tău; Eu te întăresc, tot Eu îți vin în ajutor. Eu te sprijin cu dreapta Mea biruitoare." 
Isaiah41:11 Iată, înfruntați și acoperiți de rușine vor fi toți cei ce sunt mâniați pe tine; vor fi nimiciți și vor pieri cei ce ți se împotrivesc." 
Isaiah41:12 Îi vei căuta, și nu-i vei mai găsi pe cei ce se certau cu tine; vor fi nimiciți, vor fi pierduți cei ce se războiau cu tine." 
Isaiah41:13 Căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care te iau de mâna dreaptă și-ți zic: «Nu te teme de nimic, Eu îți vin în ajutor!" 
Isaiah41:14 Nu te teme de nimic, viermele lui Iacov și rămășiță slabă a lui Israel, căci Eu îți vin în ajutor», zice Domnul, «și Sfântul lui Israel este Mântuitorul tău!»" 
Isaiah41:15 Iată, te fac o sanie ascuțită, nouă de tot, cu mulți dinți; vei zdrobi, vei sfărâma munții și vei face dealurile ca pleava." 
Isaiah41:16 Le vei vântura și le va lua vântul, și un vârtej le va risipi, dar tu te vei bucura în Domnul, te vei făli cu Sfântul lui Israel." 
Isaiah41:17 Cei nenorociți și cei lipsiți caută apă, și nu este; li se usucă limba de sete. Eu, Domnul, îi voi asculta; Eu, Dumnezeul lui Israel, nu-i voi părăsi." 
Isaiah41:18 Voi face să izvorască râuri pe dealuri și izvoare în mijlocul văilor; voi preface pustia în iaz, și pământul uscat – în șuvoaie de ape;" 
Isaiah41:19 voi sădi cedri, salcâmi, mirți și măslini în pustie; voi pune chiparoși, ulmi și merișori turcești la un loc în pustie," 
Isaiah41:20 ca să vadă cu toții și să știe, să priceapă și să înțeleagă că mâna Domnului a făcut aceste lucruri și Sfântul lui Israel le-a zidit." 
Isaiah41:21 Apărați-vă pricina”, zice Domnul, „arătați-vă dovezile cele mai tari!”, zice Împăratul lui Iacov." 
Isaiah41:22 „Să le arate și să ne spună ce are să se întâmple; care sunt prorociile pe care le-ați făcut vreodată? Spuneți, ca să luăm seama la ele și să le vedem împlinirea, sau vestiți-ne viitorul!" 
Isaiah41:23 Spuneți-ne ce se va întâmpla mai târziu, ca să știm că sunteți dumnezei, faceți măcar ceva bun sau rău, ca să vedem și să privim cu toții!" 
Isaiah41:24 Iată că nu sunteți nimic, și lucrarea voastră este nimic; o scârbă este cine vă alege pe voi." 
Isaiah41:25 Am sculat pe cineva de la miazănoapte și vine de la răsărit; el cheamă Numele Meu; trece peste voievozi ca pe noroi și-i calcă în picioare cum calcă olarul lutul. 
Isaiah41:26 Cine a vestit lucrul acesta de la început, ca să-l știm, și cu mult înainte, ca să zicem: «Are dreptate»? Nimeni nu l-a vestit, nimeni nu l-a prorocit și nimeni n-a auzit cuvintele voastre." 
Isaiah41:27 Eu cel dintâi i-am zis Sionului: «Iată-i, iată-i!» și Ierusalimului: «Îți trimit un vestitor de vești bune.»" 
Isaiah41:28 Căci Mă uit, și nu este nimeni, nimeni între ei care să prorocească și care să poată răspunde, dacă-l voi întreba." 
Isaiah41:29 Iată că toți sunt nimic, lucrările lor sunt zadarnice, idolii lor sunt o suflare goală!" 
Isaiah42:1 Iată Robul Meu, pe care-L sprijin, Alesul Meu, în care Își găsește plăcere sufletul Meu. Am pus Duhul Meu peste El; El le va vesti neamurilor judecata." 
Isaiah42:2 El nu va striga, nu-Și va ridica glasul și nu-l va face să se audă pe ulițe." 
Isaiah42:3 Trestia frântă n-o va zdrobi, și mucul care mai arde încă nu-l va stinge. Va vesti judecata după adevăr." 
Isaiah42:4 El nu va slăbi, nici nu Se va lăsa, până va așeza dreptatea pe pământ; și ostroavele vor nădăjdui în Legea Lui.”" 
Isaiah42:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu, care a făcut cerurile și le-a întins, care a întins pământul și cele de pe el, care le-a dat suflare celor ce-l locuiesc și suflet celor ce merg pe el:" 
Isaiah42:6 „Eu, Domnul, Te-am chemat ca să dai mântuire și Te voi lua de mână, Te voi păzi și Te voi pune ca legământ al poporului, ca să fii Lumina neamurilor," 
Isaiah42:7 să deschizi ochii orbilor, să-i scoți din temniță pe cei legați și din prinsoare pe cei ce locuiesc în întuneric." 
Isaiah42:8 Eu sunt Domnul, acesta este Numele Meu, și slava Mea n-o voi da altuia, nici cinstea mea, idolilor." 
Isaiah42:9 Iată că cele dintâi lucruri s-au împlinit și vă vestesc altele noi; vi le spun mai înainte să se întâmple.” 
Isaiah42:10 Cântați-I Domnului o cântare nouă, cântați laudele Lui până la marginile pământului, voi, care mergeți pe mare, și cei ce locuiți în ea, ostroave și locuitori ai lor!" 
Isaiah42:11 Pustia și cetățile ei să înalțe glasul! Satele locuite de Chedar să-și înalțe glasul! Locuitorii stâncilor să sară de veselie: să strige de bucurie din vârful munților! 
Isaiah42:12 Să-I dea slavă Domnului și să vestească laudele Lui în ostroave! 
Isaiah42:13 Domnul înaintează ca un viteaz, Își stârnește râvna ca un om de război; înalță glasul, strigă, Își arată puterea împotriva vrăjmașilor Săi." 
Isaiah42:14 „Am tăcut multă vreme”, zice Domnul, „am tăcut și M-am ținut. Dar acum voi striga ca o femeie în durerile nașterii, voi gâfâi și voi răsufla." 
Isaiah42:15 Voi pustii munți și dealuri, le voi usca toată verdeața; voi preface râurile în ostroave și iazurile le voi usca." 
Isaiah42:16 Îi voi duce pe orbi pe un drum necunoscut de ei, îi voi povățui pe cărări neștiute de ei; voi preface întunericul în lumină înaintea lor, și locurile strâmbe – în locuri netede: iată ce voi face și nu-i voi părăsi." 
Isaiah42:17 Vor da înapoi, vor fi acoperiți de rușine cei ce se încred în idoli ciopliți și le zic idolilor turnați: «Voi sunteți dumnezeii noștri.»" 
Isaiah42:18 Ascultați, surzilor, priviți și vedeți, orbilor!" 
Isaiah42:19 Cine este orb, dacă nu robul Meu, și surd ca solul Meu pe care îl trimit? Cine este orb ca prietenul lui Dumnezeu și orb ca robul Domnului?" 
Isaiah42:20 Ai văzut multe, dar n-ai luat seama la ele; ai deschis urechile, dar n-ai auzit.”" 
Isaiah42:21 Domnul a voit, pentru dreptatea Lui, să vestească o Lege mare și minunată." 
Isaiah42:22 Și totuși poporul acesta este un popor prădat și jefuit. Toți zac înlănțuiți în peșteri și înfundați în temnițe. Sunt lăsați de pradă, și nimeni nu-i scapă. Jefuiți, și nimeni nu zice: „Dă înapoi!”" 
Isaiah42:23 Cine dintre voi însă pleacă urechea la aceste lucruri? Cine vrea să ia aminte la ele și să asculte pe viitor? 
Isaiah42:24 Cine l-a dat pe Iacov pradă jafului și pe Israel în mâinile jefuitorilor? Oare nu Domnul, împotriva căruia am păcătuit? Ei n-au voit să umble pe căile Lui și n-au ascultat Legea Lui." 
Isaiah42:25 De aceea a vărsat El peste Israel văpaia mâniei Lui și grozăviile războiului: războiul l-a aprins din toate părțile, și n-a înțeles; l-a ars, și n-a luat seama." 
Isaiah43:1 Acum, așa vorbește Domnul, care te-a făcut, Iacove, și Cel ce te-a întocmit, Israele: „Nu te teme de nimic, căci Eu te izbăvesc, te chem pe nume: ești al Meu!" 
Isaiah43:2 Dacă vei trece prin ape, Eu voi fi cu tine, și râurile nu te vor îneca; dacă vei merge prin foc, nu te va arde, și flacăra nu te va aprinde." 
Isaiah43:3 Căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, Sfântul lui Israel, Mântuitorul tău. Eu dau Egiptul ca preț pentru răscumpărarea ta, Etiopia și Saba în locul tău." 
Isaiah43:4 De aceea, pentru că ai preț în ochii Mei, pentru că ești prețuit și te iubesc, dau oameni pentru tine și popoare pentru viața ta." 
Isaiah43:5 Nu te teme de nimic, căci Eu sunt cu tine; Eu voi aduce înapoi neamul tău de la răsărit și te voi strânge de la apus." 
Isaiah43:6 Voi zice miazănopții: «Dă încoace!» și miazăzilei: «Nu opri, ci adu-Mi fiii din țările îndepărtate și fiicele de la marginea pământului:" 
Isaiah43:7 pe toți cei ce poartă Numele Meu și pe care i-am făcut spre slava Mea, pe care i-am întocmit și i-am alcătuit!»”" 
Isaiah43:8 Scoate afară poporul cel orb, care totuși are ochi, și surzii, care totuși au urechi!" 
Isaiah43:9 Să se strângă toate neamurile și să se adune popoarele! Cine dintre ei a vestit aceste lucruri? Care dintre ei ne-a făcut cele dintâi prorocii? Să-și aducă martorii și să-și dovedească dreptatea, ca să asculte oamenii și să zică: „Adevărat!”" 
Isaiah43:10 „Voi sunteți martorii Mei”, zice Domnul, „voi și Robul Meu pe care L-am ales, ca să știți, ca să Mă credeți și să înțelegeți că Eu sunt: înainte de Mine n-a fost făcut niciun dumnezeu, și după Mine nu va fi," 
Isaiah43:11 Eu, Eu sunt Domnul, și în afară de Mine nu este niciun mântuitor!" 
Isaiah43:12 Eu am vestit, am mântuit, am prorocit, nu sunt străin între voi; voi Îmi sunteți martori”, zice Domnul, „că Eu sunt Dumnezeu." 
Isaiah43:13 Eu sunt de la început și nimeni nu izbăvește din mâna Mea. Când lucrez Eu, cine se poate împotrivi?”" 
Isaiah43:14 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul vostru, Sfântul lui Israel: „Din pricina voastră îl trimit pe vrăjmaș împotriva Babilonului și îi cobor pe toți fugarii, chiar și pe haldeeni, pe corăbiile cu care se făleau." 
Isaiah43:15 Eu sunt Domnul, Sfântul vostru, Făcătorul lui Israel, Împăratul vostru.”" 
Isaiah43:16 Așa vorbește Domnul, care a croit un drum pe mare și o cărare pe apele cele puternice," 
Isaiah43:17 care a scos care și cai, o oștire și războinici viteji, culcați deodată împreună, ca să nu se mai scoale, nimiciți și stinși ca un muc de lumânare:" 
Isaiah43:18 „Nu vă mai gândiți la ce a fost mai înainte și nu vă mai uitați la cele vechi! 
Isaiah43:19 Iată, voi face ceva nou, și-i gata să se întâmple! Să nu-l cunoașteți voi oare? Voi face un drum prin pustie și râuri în locuri secetoase." 
Isaiah43:20 Fiarele câmpului Mă vor slăvi, șacalii și struții, pentru că voi da ape în pustie și râuri în locuri secetoase, ca să-Mi adăp poporul, poporul Meu cel ales," 
Isaiah43:21 poporul pe care Mi l-am alcătuit ca să vestească laudele Mele. 
Isaiah43:22 Și tu nu M-ai chemat, Iacove, căci te-ai obosit de Mine, Israele!" 
Isaiah43:23 Nu Mi-ai adus oile tale ca ardere-de-tot și nu M-ai cinstit cu jertfele tale. Nu te-am chinuit cu daruri de mâncare, pe care trebuia să Mi le aduci, și nu te-am obosit cu jertfe de tămâie." 
Isaiah43:24 Nu Mi-ai cumpărat trestie mirositoare cu argint și nu M-ai săturat cu grăsimea jertfelor tale; dar tu M-ai chinuit cu păcatele tale și M-ai obosit cu nelegiuirile tale. 
Isaiah43:25 Eu, Eu îți șterg fărădelegile, pentru Mine, și nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatele tale." 
Isaiah43:26 Adu-Mi aminte; să ne judecăm împreună! Vorbește tu însuți, ca să-ți scoți dreptatea!" 
Isaiah43:27 Cel dintâi tată al tău a păcătuit, și învățătorii tăi s-au răzvrătit împotriva Mea." 
Isaiah43:28 De aceea i-am socotit ca niște pângăriți pe căpeteniile sfântului Locaș, l-am dat pierzării pe Iacov și batjocurii pe Israel." 
Isaiah44:1 Ascultă acum, Iacove, robul Meu, Israele, pe care te-am ales!" 
Isaiah44:2 Așa vorbește Domnul, care te-a făcut și te-a întocmit și care de la nașterea ta este sprijinul tău: nu te teme de nimic, robul Meu Iacov, Israelul Meu, pe care l-am ales!" 
Isaiah44:3 Căci voi turna ape peste pământul însetat și râuri pe pământul uscat; voi turna Duhul Meu peste sămânța ta și binecuvântarea Mea peste odraslele tale," 
Isaiah44:4 și vor răsări ca firele de iarbă între ape, ca sălciile lângă pâraiele de apă." 
Isaiah44:5 Unul va zice: «Eu sunt al Domnului», altul se va numi cu numele lui Iacov, iar altul va scrie cu mâna lui: «Al Domnului sunt» și va fi cinstit cu numele lui Israel.”" 
Isaiah44:6 Așa vorbește Domnul, Împăratul lui Israel și Răscumpărătorul lui, Domnul Oștirilor: „Eu sunt Cel-dintâi și Cel-de-pe-urmă, și în afară de Mine nu este alt Dumnezeu." 
Isaiah44:7 Cine a făcut prorocii ca Mine (să spună și să-Mi dovedească!), de când i-am făcut pe oameni din vremurile străvechi? Să vestească viitorul și ce are să se întâmple!" 
Isaiah44:8 Nu vă temeți și nu tremurați, căci nu ți-am vestit și nu ți-am spus Eu de mult lucrul acesta? Voi Îmi sunteți martori. Este oare un alt Dumnezeu în afară de Mine? Nu este altă Stâncă, nu cunosc alta.”" 
Isaiah44:9 Cei ce fac idoli, toți sunt deșertăciune, și cele mai frumoase lucrări ale lor nu slujesc la nimic. Ele însele mărturisesc lucrul acesta: n-au nici vedere, nici pricepere, tocmai ca să rămână de rușine." 
Isaiah44:10 Cine este acela care să fi făcut un dumnezeu sau să fi turnat un idol și să nu fi tras niciun folos din el? 
Isaiah44:11 Iată, toți închinătorii lor vor rămâne de rușine, căci înșiși meșterii lor nu sunt decât oameni; să se strângă cu toții, să se înfățișeze, și tot vor tremura cu toții și vor fi acoperiți de rușine." 
Isaiah44:12 Fierarul face o secure, lucrează cu cărbuni și o fățuiește și-i dă un chip cu lovituri de ciocan și o lucrează cu puterea brațului, dar dacă-i este foame, este fără vlagă; dacă nu bea apă, este sleit de puteri." 
Isaiah44:13 Lemnarul întinde sfoara, face o trăsătură cu creionul, fățuiește lemnul cu o rindea și-i însemnează mărimea cu compasul; face un chip de om, un frumos chip omenesc, ca să locuiască într-o casă." 
Isaiah44:14 Își taie cedri, goruni și stejari, pe care și-i alege dintre copacii din pădure. Sădește brazi, și ploaia îi face să crească." 
Isaiah44:15 Copacii aceștia îi slujesc omului pentru ars, el îi ia și se încălzește cu ei. Îi pune pe foc, ca să coacă pâine, și tot din ei face și un dumnezeu căruia i se închină, își face din ei un idol și îngenunchează înaintea lui." 
Isaiah44:16 O parte din lemnul acesta o arde în foc, cu o parte fierbe carne, pregătește o friptură și se satură; se și încălzește și zice: „Ha! ha! M-am încălzit, simt focul!”" 
Isaiah44:17 Cu ce mai rămâne însă face un dumnezeu, idolul lui. Îngenunchează înaintea lui, i se închină, îl cheamă și strigă: „Mântuiește-mă, căci tu ești dumnezeul meu!”" 
Isaiah44:18 Ei nu pricep și nu înțeleg, căci li s-au lipit ochii, ca să nu vadă, și inima, ca să nu înțeleagă." 
Isaiah44:19 Niciunul nu intră în sine însuși și n-are nici minte, nici pricepere să-și zică: „Am ars o parte din el în foc, am copt pâine pe cărbuni, am fript carne și am mâncat-o. Și să fac din cealaltă parte o scârbă? Să mă închin înaintea unei bucăți de lemn?”" 
Isaiah44:20 El se hrănește cu cenușă, inima lui amăgită îl duce în rătăcire, ca să nu-și mântuiască sufletul și să nu zică: „N-am oare o minciună în mână?”" 
Isaiah44:21 „Ține minte aceste lucruri, Iacove, și tu, Israele, căci ești robul Meu. Eu te-am făcut, tu ești robul Meu, Israele, nu Mă uita!" 
Isaiah44:22 Eu îți șterg fărădelegile ca un nor, și păcatele – ca o ceață: întoarce-te la Mine, căci Eu te-am răscumpărat!”" 
Isaiah44:23 Bucurați-vă, ceruri, căci Domnul a lucrat! Răsunați de veselie, adâncimi ale pământului! Izbucniți în strigăte de bucurie, munților, și voi, pădurilor, cu toți copacii voștri! Căci Domnul l-a răscumpărat pe Iacov, Și-a arătat slava în Israel." 
Isaiah44:24 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul tău, Cel ce te-a întocmit din pântecele mamei tale: „Eu, Domnul, am făcut toate aceste lucruri, Eu singur am desfășurat cerurile, Eu am întins pământul. Cine era cu Mine?" 
Isaiah44:25 Eu zădărnicesc semnele prorocilor mincinoși și îi arăt ca înșelători pe ghicitori; îi fac pe cei înțelepți să dea înapoi și le prefac știința în nebunie. 
Isaiah44:26 Dar întăresc cuvântul robului Meu și împlinesc ce prorocesc trimișii Mei; Eu zic despre Ierusalim: «Va fi locuit» și despre cetățile lui Iuda: «Vor fi zidite iarăși și le voi ridica dărâmăturile.» 
Isaiah44:27 Eu zic adâncului: «Usucă-te, și îți voi seca râurile!»" 
Isaiah44:28 Eu zic despre Cir: «El este păstorul Meu și el va împlini toată voia Mea; el va zice despre Ierusalim: ‘Să fie zidit iarăși!’ și despre Templu: ‘Să i se pună temeliile!’»” 
Isaiah45:1 Așa vorbește Domnul către unsul Său, către Cir, pe care-l ține de mână ca să doboare neamurile înaintea lui și să dezlege brâul împăraților, să-i deschidă porțile, ca să nu se mai închidă:" 
Isaiah45:2 „Eu voi merge înaintea ta, voi netezi drumurile muntoase, voi sfărâma ușile de aramă și voi rupe zăvoarele de fier." 
Isaiah45:3 Îți voi da vistierii ascunse, bogății îngropate, ca să știi că Eu sunt Domnul, care te chem pe nume, Dumnezeul lui Israel." 
Isaiah45:4 Din dragoste pentru robul Meu Iacov și pentru Israel, alesul Meu, te-am chemat pe nume, ți-am vorbit cu bunăvoință, înainte ca tu să Mă cunoști." 
Isaiah45:5 Eu sunt Domnul, și nu mai este altul; în afară de Mine, nu este Dumnezeu. Eu te-am încins înainte ca tu să Mă cunoști," 
Isaiah45:6 ca să se știe, de la răsăritul soarelui până la apusul soarelui, că în afară de Mine nu este Dumnezeu: Eu sunt Domnul, și nu este altul." 
Isaiah45:7 Eu întocmesc lumina și fac întunericul, Eu dau propășirea și aduc restriștea, Eu, Domnul, fac toate aceste lucruri." 
Isaiah45:8 Să picure cerurile de sus și să plouă norii neprihănirea! Să se deschidă pământul, să dea din el mântuirea și să iasă totodată din el izbăvirea! Eu, Domnul, fac aceste lucruri." 
Isaiah45:9 Vai de cine se ceartă cu Făcătorul său! Un ciob dintre cioburile pământului! Oare lutul îi zice el celui ce-l fățuiește: «Ce faci?» și lucrarea ta zice ea despre tine: «El n-are mâini»? 
Isaiah45:10 Vai de cine-i zice tatălui său: «Pentru ce m-ai născut?» și mamei sale: «Pentru ce m-ai făcut?»” 
Isaiah45:11 Așa vorbește Domnul, Sfântul lui Israel și Făcătorul său: „Vrea cineva să Mă întrebe asupra viitorului, să-Mi poruncească pentru copiii Mei și pentru lucrarea mâinilor Mele?" 
Isaiah45:12 Eu am făcut pământul și l-am făcut pe om pe el; Eu cu mâinile Mele am întins cerurile și am așezat toată oștirea lor. 
Isaiah45:13 Eu l-am ridicat pe Cir în dreptatea Mea și voi netezi toate cărările lui. El Îmi va zidi iarăși cetatea și le va da drumul prinșilor Mei de război, fără preț de răscumpărare și fără daruri”, zice Domnul Oștirilor." 
Isaiah45:14 Așa vorbește Domnul: „Câștigurile Egiptului și negoțul Etiopiei și al sabeenilor, oameni de statură înaltă, vor trece la tine și vor fi ale tale. Popoarele acestea vor merge după tine, vor trece înlănțuite, se vor închina înaintea ta și-ți vor zice, rugându-te: «Numai la tine Se află Dumnezeu și nu este alt Dumnezeu în afară de El.»”" 
Isaiah45:15 Dar Tu ești un Dumnezeu care Te ascunzi, Tu, Dumnezeul lui Israel, Mântuitorule!" 
Isaiah45:16 Toți sunt rușinați și uluiți, toți pleacă plini de ocară, făuritorii idolilor." 
Isaiah45:17 Dar Israel va fi mântuit de Domnul cu o mântuire veșnică. Voi nu veți fi nici rușinați, nici înfruntați în veci." 
Isaiah45:18 Căci așa vorbește Domnul, Făcătorul cerurilor, singurul Dumnezeu, care a întocmit pământul, l-a făcut și l-a întărit, l-a făcut nu ca să fie pustiu, ci l-a întocmit ca să fie locuit: „Eu sunt Domnul, și nu este altul." 
Isaiah45:19 Eu n-am vorbit în ascuns, într-un colț întunecos al pământului. Eu nu i-am zis seminței lui Iacov: «Căutați-Mă în zadar!» Eu, Domnul, spun ce este adevărat, vestesc ce este drept." 
Isaiah45:20 Strângeți-vă, veniți și apropiați-vă împreună, voi, cei scăpați dintre neamuri! N-au nicio pricepere cei ce își duc idolul de lemn și cheamă un dumnezeu care nu poate să-i mântuiască." 
Isaiah45:21 Spuneți-le și aduceți-i încoace, ca să se sfătuiască unii cu alții! Cine a prorocit aceste lucruri de la început și le-a vestit de mult? Oare nu Eu, Domnul? Nu este alt Dumnezeu decât Mine, Eu sunt singurul Dumnezeu drept și mântuitor, alt Dumnezeu în afară de Mine nu este." 
Isaiah45:22 Întoarceți-vă la Mine, și veți fi mântuiți, toți cei ce sunteți la marginile pământului, căci Eu sunt Dumnezeu, și nu altul." 
Isaiah45:23 Pe Mine Însumi Mă jur, adevărul iese din gura Mea și cuvântul Meu nu va fi luat înapoi: orice genunchi se va pleca înaintea Mea și orice limbă va jura pe Mine." 
Isaiah45:24 «Numai în Domnul», Mi se va zice, «locuiește dreptatea și puterea; la El vor veni și vor fi înfruntați toți cei ce erau mâniați împotriva Lui." 
Isaiah45:25 În Domnul vor fi făcuți neprihăniți și proslăviți toți urmașii lui Israel.»” 
Isaiah46:1 Bel se prăbușește, Nebo cade; idolii lor sunt puși pe vite și dobitoace; idolii pe care-i purtați voi au ajuns o sarcină, o povară pentru vita obosită." 
Isaiah46:2 Au căzut, s-au prăbușit împreună, nu pot să scape povara; ei înșiși se duc în robie." 
Isaiah46:3 „Ascultați-Mă, casă a lui Iacov și toată rămășița casei lui Israel, voi, pe care v-am luat în spinare de la obârșia voastră, pe care v-am purtat pe umăr de la nașterea voastră:" 
Isaiah46:4 până la bătrânețea voastră Eu voi fi același, până la căruntețile voastre vă voi sprijini! V-am purtat și tot vreau să vă mai port, să vă sprijin și să vă mântuiesc." 
Isaiah46:5 Cu cine Mă veți pune alături, ca să Mă asemănați? Cu cine Mă veți asemăna și Mă veți potrivi?" 
Isaiah46:6 Ei varsă aurul din pungă și cântăresc argintul în cumpănă; tocmesc un argintar să facă un dumnezeu din ele și se închină și îngenunchează înaintea lui. 
Isaiah46:7 Îl poartă, îl iau pe umăr, îl pun la locul lui; acolo rămâne și nu se mișcă din locul lui. Apoi strigă la el, dar nu răspunde, nici nu-i scapă din nevoie." 
Isaiah46:8 Țineți minte aceste lucruri și fiți oameni! Veniți-vă în fire, păcătoșilor!" 
Isaiah46:9 Aduceți-vă aminte de cele petrecute în vremurile străbune, căci Eu sunt Dumnezeu, și nu este altul, Eu sunt Dumnezeu, și nu este niciunul ca Mine!" 
Isaiah46:10 Eu am vestit de la început ce are să se întâmple și cu mult înainte ce nu este încă împlinit. Eu zic: «Hotărârile Mele vor rămâne în picioare și Îmi voi aduce la îndeplinire toată voia Mea.» 
Isaiah46:11 Eu chem de la răsărit o pasăre de pradă, dintr-o țară îndepărtată, un om ca să împlinească planurile Mele: da, Eu am spus și Eu voi împlini; Eu am plănuit și Eu voi înfăptui." 
Isaiah46:12 Ascultați-Mă, oameni cu inima împietrită, vrăjmași ai neprihănirii!" 
Isaiah46:13 Eu Îmi apropii neprihănirea: nu este departe, și mântuirea Mea nu va zăbovi. Eu voi pune mântuirea Mea în Sion, și slava Mea – peste Israel.”" 
Isaiah47:1 „Coboară-te și șezi în țărână, fecioară, fiica Babilonului; șezi pe pământ, fără scaun de domnie, fiica haldeenilor, căci nu te vor mai numi subțirică și plăcută!" 
Isaiah47:2 Ia pietrele de moară și macină făină; scoate-ți marama, ridică-ți poala rochiei, descoperă-ți picioarele, treci râurile!" 
Isaiah47:3 Goliciunea ți se va descoperi și ți se va vedea rușinea. Mă voi răzbuna și nu voi cruța pe nimeni.” 
Isaiah47:4 Răscumpărătorul nostru Se cheamă Domnul Oștirilor, Sfântul lui Israel." 
Isaiah47:5 „Șezi într-un colț și taci, fata haldeenilor, căci nu te vor mai numi împărăteasa împărățiilor!" 
Isaiah47:6 Mă mâniasem pe poporul Meu, Îmi pângărisem moștenirea și-i dădusem în mâinile tale, dar tu n-ai avut milă de ei, ci ți-ai apăsat greu jugul asupra bătrânului." 
Isaiah47:7 Tu ziceai: «În veci voi fi împărăteasă » și nu te-ai gândit, nici n-ai visat că lucrul acesta are să se sfârșească." 
Isaiah47:8 Ascultă însă acum, tu, cea dedată plăcerilor, care stai fără grijă și zici în inima ta: «Eu, și numai eu, nu voi fi niciodată văduvă și nu voi fi niciodată lipsită de copii»!" 
Isaiah47:9 Și totuși aceste două lucruri ți se vor întâmpla deodată, în aceeași zi: și pierderea copiilor, și văduvia; vor cădea asupra ta cu putere mare, în ciuda tuturor vrăjitoriilor tale și a multelor tale descântece." 
Isaiah47:10 Căci te încredeai în răutatea ta și ziceai: «Nimeni nu mă vede.» Înțelepciunea și știința ta te-au amăgit, de ziceai în inima ta: «Eu și numai eu.»" 
Isaiah47:11 De aceea nenorocirea va veni peste tine fără să-i vezi zorile; urgia va cădea peste tine fără s-o poți împăca și deodată va veni peste tine prăpădul, pe neașteptate." 
Isaiah47:12 Vino dar cu descântecele tale și cu mulțimea vrăjitoriilor tale, cărora ți-ai închinat munca din tinerețe; poate că vei putea să tragi vreun folos din ele, poate că vei izbuti." 
Isaiah47:13 Te-ai obosit tot întrebând: să se scoale dar și să te scape cei ce împart cerul, care pândesc stelele, care vestesc, după lunile noi, ce are să ți se întâmple!" 
Isaiah47:14 Iată-i, au ajuns ca miriștea pe care o arde focul și nu-și vor scăpa viața din flăcări, căci nu va fi ca un cărbune la care se încălzește cineva, nici ca un foc la care stă." 
Isaiah47:15 Așa va fi soarta acelora pe care te oboseai să-i întrebi. Și cei cu care ai făcut negoț din tinerețea ta se vor risipi fiecare într-o parte și nu va fi nimeni care să-ți vină în ajutor.” 
Isaiah48:1 Ascultați lucrul acesta, casă a lui Iacov, voi, care purtați numele lui Israel și care ați ieșit din apele lui Iuda, voi, care ați jurat pe Numele Domnului și care-L chemați pe Dumnezeul lui Israel, dar nu în adevăr, nici cu neprihănire!" 
Isaiah48:2 Căci ei își trag numele de la cetatea sfântă și se bizuie pe Dumnezeul lui Israel, al cărui Nume este Domnul Oștirilor." 
Isaiah48:3 „De multă vreme am făcut cele dintâi prorocii: din gura Mea au ieșit, și Eu le-am vestit; deodată am lucrat, și s-au împlinit." 
Isaiah48:4 Știind că ești împietrit, că grumazul îți este un drug de fier și că ai o frunte de aramă," 
Isaiah48:5 ți-am vestit de mult aceste lucruri, ți le-am spus mai înainte să se întâmple, ca să nu poți să zici: «Idolul meu le-a făcut, chipul meu cioplit sau chipul meu turnat le-a poruncit.»" 
Isaiah48:6 Ai auzit toate aceste lucruri pe care le vezi acum. Și nu vreți să le mărturisiți acum?… De acum îți vestesc lucruri noi, ascunse, necunoscute de tine." 
Isaiah48:7 Ele se fac în timpul de față și nu fac parte din trecut; până în ziua de azi n-aveai nicio cunoștință despre ele, ca să nu poți zice: «Iată că le știam.»" 
Isaiah48:8 Nici nu le-ai auzit, nici nu le-ai știut și nici nu-ți era deschisă odinioară urechea la ele, căci știam că ai să fii necredincios și că din naștere ai fost numit răzvrătit." 
Isaiah48:9 Din pricina Numelui Meu sunt îndelung răbdător, pentru slava Mea Mă opresc față de tine, ca să nu te nimicesc." 
Isaiah48:10 Iată, te-am pus în cuptor, dar nu te-am găsit argint; te-am lămurit în cuptorul urgiei." 
Isaiah48:11 Din dragoste pentru Mine, din dragoste pentru Mine vreau să lucrez. Căci cum ar putea fi hulit Numele Meu? Nu-i voi da altuia slava Mea." 
Isaiah48:12 Ascultă-Mă, Iacove! Și tu, Israele, pe care te-am chemat! Eu, Eu sunt Cel-dintâi și tot Eu sunt și Cel-din-urmă." 
Isaiah48:13 Mâna Mea a întemeiat pământul și dreapta Mea a întins cerurile: cum le-am chemat, s-au și înfățișat îndată." 
Isaiah48:14 Strângeți-vă cu toții și ascultați! Cine dintre ei a vestit aceste lucruri? Acela pe care-l iubește Domnul va împlini voia Lui împotriva Babilonului, și brațul lui va apăsa asupra haldeenilor." 
Isaiah48:15 Eu am vorbit și Eu l-am și chemat; Eu l-am adus, și lucrarea lui va izbuti." 
Isaiah48:16 Apropiați-vă de Mine și ascultați! De la început n-am vorbit în ascuns, de la obârșia acestor lucruri am fost de față.” Și acum, Domnul Dumnezeu m-a trimis cu Duhul Său." 
Isaiah48:17 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul tău, Sfântul lui Israel: „Eu, Domnul, Dumnezeul tău, te învăț ce este de folos și te călăuzesc pe calea pe care trebuie să mergi." 
Isaiah48:18 O, de ai fi luat aminte la poruncile Mele, atunci pacea ta ar fi fost ca un râu, și fericirea ta – ca valurile mării!" 
Isaiah48:19 Sămânța ta ar fi fost ca nisipul, și roadele pântecelui tău – ca boabele de nisip; numele tău n-ar fi fost șters și nimicit înaintea Mea." 
Isaiah48:20 Ieșiți din Babilon, fugiți din mijlocul haldeenilor! Vestiți, trâmbițați cu glas de veselie, dați de știre până la capătul pământului, spuneți: «Domnul l-a răscumpărat pe robul Său Iacov!" 
Isaiah48:21 Și nu vor suferi de sete în pustiurile în care-i va duce, ci va face să curgă pentru ei apă din stâncă, va despica stânca și va curge apă.»" 
Isaiah48:22 Cei răi n-au pace ”, zice Domnul." 
Isaiah49:1 „Ascultați-Mă, ostroave! Luați aminte, popoare îndepărtate! Domnul M-a chemat din sânul mamei și M-a numit de la ieșirea din pântecele mamei." 
Isaiah49:2 Mi-a făcut gura ca o sabie ascuțită, M-a acoperit cu umbra mâinii Lui și M-a făcut o săgeată ascuțită, M-a ascuns în tolba Lui cu săgeți" 
Isaiah49:3 și Mi-a zis: «Israele, Tu ești Robul Meu în care Mă voi slăvi.»" 
Isaiah49:4 Și Eu Mă gândeam: «Degeaba am muncit, în zadar și fără folos Mi-am istovit puterea.» Dar dreptul Meu este la Domnul, și răsplata Mea la Dumnezeul Meu." 
Isaiah49:5 Și acum, Domnul vorbește, El, care M-a întocmit din pântecele mamei ca să fiu Robul Lui, ca să-i aduc înapoi la El pe Iacov și pe Israel, care este încă împrăștiat; căci Eu sunt prețuit înaintea Domnului, și Dumnezeul Meu este tăria Mea." 
Isaiah49:6 El zice: «Este prea puțin lucru să fii Robul Meu, ca să ridici semințiile lui Iacov și să aduci înapoi rămășițele lui Israel. De aceea te pun să fii Lumina neamurilor, ca să duci mântuirea până la marginile pământului.»”" 
Isaiah49:7 Așa vorbește Domnul, Răscumpărătorul, Sfântul lui Israel, către Cel disprețuit și urât de popor, către Robul celor puternici: „Împărații vor vedea lucrul acesta și se vor scula, și voievozii se vor arunca la pământ și se vor închina din pricina Domnului, care este credincios, din pricina Sfântului lui Israel, care Te-a ales.”" 
Isaiah49:8 Așa vorbește mai departe Domnul: „La vremea îndurării Te voi asculta, și în ziua mântuirii Te voi ajuta; Te voi păzi și Te voi pune să faci legământ cu poporul, să ridici țara și să împarți moștenirile pustiite;" 
Isaiah49:9 să le spui prinșilor de război: «Ieșiți!» și celor ce sunt în întuneric: «Arătați-vă!» Ei vor paște pe drumuri și vor găsi locuri de pășune pe toate coastele. 
Isaiah49:10 Nu le va fi foame, nici nu le va fi sete; nu-i va bate arșița, nici soarele, căci Cel ce are milă de ei îi va călăuzi și-i va duce la izvoare de ape." 
Isaiah49:11 Voi preface toți munții Mei în drumuri, și drumurile Mele vor fi bine croite.”" 
Isaiah49:12 Iată-i că vin de departe, unii de la miazănoapte și de la apus, iar alții din țara Sinim." 
Isaiah49:13 Bucurați-vă, ceruri! Veselește-te, pământule! Izbucniți în strigăte de bucurie, munților! Căci Domnul Își mângâie poporul și are milă de nenorociții Lui." 
Isaiah49:14 Sionul zicea: „M-a părăsit Domnul și m-a uitat Domnul!” 
Isaiah49:15 „Poate o femeie să-și uite copilul pe care-l alăptează și să nu aibă milă de rodul pântecelui ei? Dar chiar dacă l-ar uita, totuși Eu nu te voi uita cu niciun chip." 
Isaiah49:16 Iată că te-am săpat pe mâinile Mele, și zidurile tale sunt totdeauna înaintea ochilor Mei." 
Isaiah49:17 Fiii tăi aleargă, dar cei ce te dărâmaseră și te pustiiseră vor ieși din mijlocul tău." 
Isaiah49:18 Ridică-ți ochii de jur împrejur și privește: toți aceștia se strâng, vin la tine! Pe viața Mea”, zice Domnul, „că te vei îmbrăca cu toți aceștia ca și cu o podoabă și te vei încinge cu ei ca o mireasă!" 
Isaiah49:19 Căci locurile tale pustiite și pustii, țara ta nimicită, vor fi strâmte pentru locuitorii tăi, și cei ce voiau să te mănânce se vor îndepărta." 
Isaiah49:20 Fiii aceștia de care ai fost lipsită vor spune mereu la urechile tale: «Locul este prea strâmt pentru mine; fă-mi loc, ca să pot să mă așez!»" 
Isaiah49:21 Și vei zice în inima ta: «Cine mi i-a născut? Căci eram fără copii și stearpă; eram roabă, izgonită. Cine i-a crescut? Rămăsesem singură. Unde erau aceștia?»”" 
Isaiah49:22 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, le voi face neamurilor semn cu mâna și-Mi voi înălța steagul spre popoare; ele îi vor aduce înapoi pe fiii tăi în brațele lor și le vor duce pe fiicele tale pe umeri." 
Isaiah49:23 Te vor hrăni împărați, și împărătesele lor te vor alăpta. Se vor închina cu fața la pământ înaintea ta și vor linge țărâna de pe picioarele tale, ca să știi că Eu sunt Domnul și că cei ce nădăjduiesc în Mine nu vor fi dați de rușine.”" 
Isaiah49:24 Se poate lua prada celui puternic? Și poate să scape cel prins din prinsoare? 
Isaiah49:25 „Da”, zice Domnul, „prada celui puternic îi va fi luată și cel prins de asupritor va scăpa, căci Eu voi lupta împotriva vrăjmașilor tăi și-i voi scăpa pe fiii tăi." 
Isaiah49:26 Eu le voi da asupritorilor tăi să-și mănânce carnea și se vor îmbăta ca de must de însuși sângele lor. Și va ști orice făptură că Eu sunt Domnul, Mântuitorul tău, Răscumpărătorul tău, Puternicul lui Iacov.”" 
Isaiah50:1 Așa vorbește Domnul: „Unde este cartea de despărțire prin care am izgonit-o pe mama voastră? Sau căruia dintre cei ce M-au împrumutat v-am vândut? Vedeți, din pricina fărădelegilor voastre ați fost vânduți și din pricina păcatelor voastre a fost izgonită mama voastră." 
Isaiah50:2 Pentru ce nu era nimeni când am venit? Pentru ce n-a răspuns nimeni când am strigat? Este mâna Mea prea scurtă ca să răscumpere? Sau n-am Eu destulă putere ca să izbăvesc? Cu mustrarea Mea Eu usuc marea și prefac râurile în pustie; peștii lor se strică din lipsă de apă și pier de sete. 
Isaiah50:3 Îmbrac cerurile cu negura de jale și le învelesc cu un sac.” 
Isaiah50:4 „Domnul Dumnezeu Mi-a dat o limbă iscusită, ca să știu să-l înviorez cu vorba pe cel doborât de întristare. El Îmi trezește în fiecare dimineață, El Îmi trezește urechea, să ascult cum ascultă niște ucenici." 
Isaiah50:5 Domnul Dumnezeu Mi-a deschis urechea și nu M-am împotrivit, nici nu M-am tras înapoi." 
Isaiah50:6 Mi-am dat spatele înaintea celor ce Mă loveau și obrajii înaintea celor ce-Mi smulgeau barba; nu Mi-am ascuns fața de ocări și de scuipări. 
Isaiah50:7 Dar Domnul Dumnezeu M-a ajutat, de aceea nu M-am rușinat, de aceea Mi-am făcut fața ca o cremene, știind că nu voi fi dat de rușine." 
Isaiah50:8 Cel ce Mă îndreptățește este aproape: cine va vorbi împotriva Mea? Să ne înfățișăm împreună! Cine este potrivnicul Meu? Să înainteze spre Mine! 
Isaiah50:9 Iată, Domnul Dumnezeu Mă ajută: cine Mă va osândi? Într-adevăr, se prefac cu toții în zdrențe ca o haină: molia îi va mânca." 
Isaiah50:10 Cine dintre voi se teme de Domnul să asculte glasul Robului Său! Cine umblă în întuneric și n-are lumină să se încreadă în Numele Domnului și să se bizuie pe Dumnezeul lui! 
Isaiah50:11 Iar voi toți, care aprindeți focul și puneți tăciuni pe el, umblați în lumina focului vostru și în tăciunii pe care i-ați aprins! Din mâna Mea vi se întâmplă aceste lucruri, ca să zăceți în dureri.”" 
Isaiah51:1 „Ascultați-Mă, voi, care umblați după neprihănire, care-L căutați pe Domnul! Priviți spre stânca din care ați fost ciopliți, spre gaura gropii din care ați fost scoși!" 
Isaiah51:2 Uitați-vă la părintele vostru Avraam și spre Sara, care v-a născut, căci l-am chemat când era numai el singur, l-am binecuvântat și l-am înmulțit!" 
Isaiah51:3 Tot astfel, Domnul are milă de Sion și mângâie toate dărâmăturile lui. El va face pustia lui ca un rai, și pământul lui uscat – ca o grădină a Domnului. Bucuria și veselia vor fi în mijlocul lui, mulțumiri și cântări de laudă." 
Isaiah51:4 Ia aminte spre Mine dar, poporul Meu, pleacă urechea spre Mine, neamul Meu! Căci din Mine va ieși Legea și voi pune Legea Mea lumină popoarelor." 
Isaiah51:5 Neprihănirea Mea este aproape, mântuirea Mea se va arăta, și brațele Mele vor judeca popoarele, ostroavele vor nădăjdui în Mine și se vor încrede în brațul Meu." 
Isaiah51:6 Ridicați ochii spre cer și priviți în jos pe pământ! Căci cerurile vor pieri ca un fum, pământul se va preface în zdrențe ca o haină și locuitorii lui vor muri ca niște muște, dar mântuirea Mea va dăinui în veci și neprihănirea Mea nu va avea sfârșit." 
Isaiah51:7 Ascultați-Mă, voi, care cunoașteți neprihănirea, popor care ai în inimă Legea Mea! Nu te teme de ocara oamenilor și nu tremura de ocările lor!" 
Isaiah51:8 Căci îi va mânca molia ca pe o haină și-i va roade viermele cum roade lâna, dar neprihănirea Mea va dăinui în veci și mântuirea Mea se va întinde din veac în veac.”" 
Isaiah51:9 Trezește-te, trezește-te și îmbracă-te cu putere, braț al Domnului! Trezește-te, ca în zilele de odinioară și în veacurile din vechime! Oare n-ai doborât tu Egiptul și n-ai străpuns balaurul?" 
Isaiah51:10 Nu ești tu acela care ai uscat marea, apele adâncului celui mare, și ai croit în adâncimile mării un drum pentru trecerea celor răscumpărați?" 
Isaiah51:11 Astfel, cei răscumpărați de Domnul se vor întoarce, vor veni în Sion cu cântări de biruință, și o bucurie veșnică le va încununa capul; îi va apuca veselia și bucuria, iar durerea și gemetele vor fugi." 
Isaiah51:12 „Eu, Eu vă mângâi. Dar cine ești tu, ca să te temi de omul cel muritor și de fiul omului, care trece ca iarba," 
Isaiah51:13 și să-L uiți pe Domnul, care te-a făcut, care a întins cerurile și a întemeiat pământul? De ce să tremuri necontenit toată ziua înaintea mâniei asupritorului, când umblă să te nimicească? Unde este mânia asupritorului?" 
Isaiah51:14 În curând, cel încovoiat sub fiare va fi dezlegat; nu va muri în groapă și nu va duce lipsă de pâine." 
Isaiah51:15 Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, care stârnesc marea și fac să-i urle valurile și al cărui Nume este Domnul Oștirilor." 
Isaiah51:16 Eu pun cuvintele Mele în gura ta și te acopăr cu umbra mâinii Mele, ca să întind ceruri noi și să întemeiez un pământ nou și să-i zic Sionului: «Tu ești poporul Meu.»”" 
Isaiah51:17 Trezește-te, trezește-te! Scoală-te, Ierusalime, care ai băut din mâna Domnului potirul mâniei Lui, care ai băut, ai sorbit până la fund potirul amețelii!" 
Isaiah51:18 Căci nu este niciunul care să-l călăuzească din toți copiii pe care i-a născut, nu este niciunul care să-l ia de mână din toți copiii pe care i-a crescut." 
Isaiah51:19 Amândouă aceste lucruri ți s-au întâmplat – dar cine te va plânge? – pustiirea și dărăpănarea, foametea și sabia: cum să te mângâi eu?" 
Isaiah51:20 Fiii tăi, leșinați, zăceau în toate colțurile ulițelor, ca cerbul într-un laț, plini de mânia Domnului și de mustrarea Dumnezeului tău." 
Isaiah51:21 De aceea, nenorocitule, beat ce ești, dar nu de vin, ascultă!" 
Isaiah51:22 Așa vorbește Domnul tău, Domnul, Dumnezeul tău, care Își apără poporul: „Iată că îți iau din mână potirul amețelii, potirul mâniei Mele, ca să nu mai bei din el," 
Isaiah51:23 și îl voi pune în mâna asupritorilor tăi, care îți ziceau: «Îndoaie-te, ca să trecem peste tine!» Îți făceai atunci spinarea ca un pământ și ca o uliță pentru trecători.”" 
Isaiah52:1 Trezește-te, trezește-te! Îmbracă-te în podoaba ta, Sioane! Pune-ți hainele de sărbătoare, Ierusalime, cetate sfântă! Căci nu va mai intra în tine niciun om netăiat împrejur sau necurat." 
Isaiah52:2 Scutură-ți țărâna de pe tine, scoală-te și șezi în capul oaselor, Ierusalime! Dezleagă-ți legăturile de la gât, fiică, roabă a Sionului!" 
Isaiah52:3 Căci așa vorbește Domnul: „Fără plată ați fost vânduți și nu veți fi răscumpărați cu preț de argint.” 
Isaiah52:4 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Odinioară poporul Meu s-a coborât să locuiască pentru o vreme în Egipt, apoi asirianul l-a asuprit fără temei." 
Isaiah52:5 Și acum, ce am să fac aici”, zice Domnul, „când poporul Meu a fost luat pe nimic? Asupritorii lui strigă de bucurie”, zice Domnul, „și cât e ziulica de mare este batjocorit Numele Meu." 
Isaiah52:6 De aceea poporul Meu va cunoaște Numele Meu, de aceea va ști, în ziua aceea, că Eu vorbesc și zic: «Iată-Mă!»”" 
Isaiah52:7 Ce frumoase sunt pe munți picioarele celui ce aduce vești bune, care vestește pacea, picioarele celui ce aduce vești bune, care vestește mântuirea, picioarele celui ce-i zice Sionului: „Dumnezeul tău împărățește”!" 
Isaiah52:8 Iată, glasul străjerilor tăi răsună; ei înalță glasul și strigă toți de veselie, căci văd cu ochii lor cum Se întoarce Domnul în Sion." 
Isaiah52:9 Izbucniți cu toate în strigăte de bucurie, dărâmături ale Ierusalimului, căci Domnul Își mângâie poporul și răscumpără Ierusalimul!" 
Isaiah52:10 Domnul Își descoperă brațul Său cel sfânt înaintea tuturor neamurilor și toate marginile pământului vor vedea mântuirea Dumnezeului nostru. 
Isaiah52:11 Plecați, plecați, ieșiți din Babilon! Nu vă atingeți de nimic necurat! Ieșiți din mijlocul lui! Curățiți-vă, cei ce purtați vasele Domnului!" 
Isaiah52:12 Nu ieșiți cu grabă, nu plecați în fugă, căci Domnul vă va ieși înainte și Dumnezeul lui Israel vă va tăia calea!" 
Isaiah52:13 „Iată, Robul Meu va propăși; Se va sui, Se va ridica, Se va înălța foarte sus." 
Isaiah52:14 După cum pentru mulți a fost o pricină de groază – atât de schimonosită Îi era fața și atât de mult se deosebea înfățișarea Lui de a fiilor oamenilor –," 
Isaiah52:15 tot așa pentru multe popoare va fi o pricină de bucurie; înaintea Lui împărații vor închide gura, căci vor vedea ce nu li se mai istorisise și vor auzi ce nu mai auziseră.”" 
Isaiah53:1 Cine a crezut în ceea ce ni se vestise? Cine a cunoscut brațul Domnului? 
Isaiah53:2 El a crescut înaintea Lui ca o Odraslă slabă, ca un Lăstar care iese dintr-un pământ uscat. N-avea nici frumusețe, nici strălucire ca să ne atragă privirile, și înfățișarea Lui n-avea nimic care să ne placă." 
Isaiah53:3 Disprețuit și părăsit de oameni, om al durerii și obișnuit cu suferința, era așa de disprețuit, că îți întorceai fața de la El, și noi nu L-am băgat în seamă." 
Isaiah53:4 Totuși, El suferințele noastre le-a purtat și durerile noastre le-a luat asupra Lui, și noi am crezut că este pedepsit, lovit de Dumnezeu și smerit." 
Isaiah53:5 Dar El era străpuns pentru păcatele noastre, zdrobit pentru fărădelegile noastre. Pedeapsa care ne dă pacea a căzut peste El, și prin rănile Lui suntem tămăduiți." 
Isaiah53:6 Noi rătăceam cu toții ca niște oi, fiecare își vedea de drumul lui, dar Domnul a făcut să cadă asupra Lui nelegiuirea noastră a tuturor." 
Isaiah53:7 Când a fost chinuit și asuprit, n-a deschis gura deloc, ca un miel pe care-l duci la măcelărie și ca o oaie mută înaintea celor ce o tund: n-a deschis gura." 
Isaiah53:8 El a fost luat prin apăsare și judecată, dar cine din cei de pe vremea Lui a crezut că El fusese șters de pe pământul celor vii și lovit de moarte pentru păcatele poporului meu?" 
Isaiah53:9 Groapa Lui a fost pusă între cei răi, și mormântul Lui – la un loc cu cel bogat, măcar că nu săvârșise nicio nelegiuire și nu se găsise niciun vicleșug în gura Lui." 
Isaiah53:10 Domnul a găsit cu cale să-L zdrobească prin suferință… Dar după ce Își va da viața ca jertfă pentru păcat, va vedea o sămânță de urmași, va trăi multe zile, și lucrarea Domnului va propăși în mâinile Lui." 
Isaiah53:11 Va vedea rodul muncii sufletului Lui și Se va înviora. „Prin cunoștința Lui, Robul Meu cel neprihănit va pune mulți oameni într-o stare după voia lui Dumnezeu și va lua asupra Lui povara nelegiuirilor lor." 
Isaiah53:12 De aceea Îi voi da partea Lui la un loc cu cei mari și va împărți prada cu cei puternici, pentru că S-a dat pe Sine Însuși la moarte și a fost pus în numărul celor fără de lege, pentru că a purtat păcatele multora și S-a rugat pentru cei vinovați.”" 
Isaiah54:1 „Bucură-te, stearpo, care nu mai naști! Izbucnește în strigăte de bucurie și veselie, tu, care nu mai ai durerile nașterii! Căci fiii celei lăsate de bărbat vor fi mai mulți decât fiii celei măritate”, zice Domnul." 
Isaiah54:2 „Lărgește locul cortului tău și întinde învelitoarele locuinței tale! Nu te opri! Lungește-ți funiile și întărește-ți țărușii," 
Isaiah54:3 căci te vei întinde la dreapta și la stânga, sămânța ta va cotropi neamurile și va locui cetățile pustii." 
Isaiah54:4 Nu te teme, căci nu vei rămâne de rușine; nu roși, căci nu vei fi acoperită de rușine, ci vei uita și rușinea tinereții tale și nu-ți vei mai aduce aminte de văduvia ta!" 
Isaiah54:5 Căci Făcătorul tău este bărbatul tău: Domnul este Numele Lui; și Răscumpărătorul tău este Sfântul lui Israel: El Se numește Dumnezeul întregului pământ. 
Isaiah54:6 Căci Domnul te cheamă înapoi ca pe o femeie părăsită și cu inima întristată, ca pe o nevastă din tinerețe care a fost izgonită”, zice Dumnezeul tău." 
Isaiah54:7 „Câteva clipe te părăsisem, dar te voi primi înapoi cu mare dragoste." 
Isaiah54:8 Într-o izbucnire de mânie, Îmi ascunsesem o clipă Fața de tine, dar Mă voi îndura de tine cu o dragoste veșnică”, zice Domnul, Răscumpărătorul tău." 
Isaiah54:9 „Și lucrul acesta va fi pentru Mine ca și cu apele lui Noe: după cum jurasem că apele lui Noe nu vor mai veni pe pământ, tot așa jur că nu Mă voi mai mânia pe tine și nu te voi mai mustra." 
Isaiah54:10 Pot să se mute munții, pot să se clatine dealurile, dar dragostea Mea nu se va muta de la tine și legământul Meu de pace nu se va clătina”, zice Domnul, care are milă de tine." 
Isaiah54:11 „Nenorocito, bătuto de furtună și nemângâiato! Iată, îți voi împodobi pietrele scumpe cu antimoniu și-ți voi da temelii de safir." 
Isaiah54:12 Îți voi face crestele zidurilor de rubin, porțile de pietre scumpe și tot ocolul de nestemate." 
Isaiah54:13 Toți fiii tăi vor fi ucenici ai Domnului și mare va fi propășirea fiilor tăi. 
Isaiah54:14 Vei fi întărită prin neprihănire. Izgonește neliniștea, căci n-ai nimic de temut, și spaima, căci nu se va apropia de tine!" 
Isaiah54:15 Dacă se urzesc uneltiri, nu vin de la Mine; oricine se va uni împotriva ta va cădea sub puterea ta." 
Isaiah54:16 Iată, Eu l-am făcut pe meșterul care suflă cărbunii în foc și face o armă după meșteșugul lui. Dar tot Eu l-am făcut și pe nimicitor ca s-o sfărâme." 
Isaiah54:17 Orice armă făurită împotriva ta va fi fără putere, și pe orice limbă care se va ridica la judecată împotriva ta o vei osândi. Aceasta este moștenirea robilor Domnului, așa este mântuirea care le vine de la Mine”, zice Domnul." 
Isaiah55:1 „Voi, toți cei însetați, veniți la ape, chiar și cel ce n-are bani! Veniți și cumpărați bucate, veniți și cumpărați vin și lapte, fără bani și fără plată!" 
Isaiah55:2 De ce cântăriți argint pentru un lucru care nu hrănește? De ce vă dați câștigul muncii pentru ceva care nu satură? Ascultați-Mă dar, și veți mânca ce este bun și sufletul vostru se va desfăta cu bucate gustoase!" 
Isaiah55:3 Luați aminte și veniți la Mine, ascultați, și sufletul vostru va trăi, căci Eu voi încheia cu voi un legământ veșnic, ca să întăresc îndurările Mele față de David!" 
Isaiah55:4 Iată, l-am pus martor pe lângă popoare, cap și stăpânitor al popoarelor." 
Isaiah55:5 Într-adevăr, vei chema neamuri pe care nu le cunoști, și popoare care nu te cunosc vor alerga la tine pentru Domnul, Dumnezeul tău, pentru Sfântul lui Israel, care te proslăvește.”" 
Isaiah55:6 Căutați-L pe Domnul câtă vreme se poate găsi; chemați-L câtă vreme este aproape! 
Isaiah55:7 Să se lase cel rău de calea lui și omul nelegiuit să se lase de gândurile lui, să se întoarcă la Domnul, care va avea milă de el, la Dumnezeul nostru, care nu obosește iertând." 
Isaiah55:8 „Căci gândurile Mele nu sunt gândurile voastre, și căile voastre nu sunt căile Mele”, zice Domnul." 
Isaiah55:9 „Ci, cât sunt de sus cerurile față de pământ, atât sunt de sus căile Mele față de căile voastre și gândurile Mele față de gândurile voastre." 
Isaiah55:10 Căci, după cum ploaia și zăpada se coboară din ceruri și nu se mai întorc înapoi, ci udă pământul și-l fac să rodească și să odrăslească, așa încât să-i dea sămânță semănătorului și pâine celui ce mănâncă," 
Isaiah55:11 tot așa și Cuvântul Meu care iese din gura Mea nu se întoarce la Mine fără rod, ci va face voia Mea și va împlini planurile Mele." 
Isaiah55:12 Da, veți ieși cu bucurie și veți fi călăuziți în pace. Munții și dealurile vor răsuna de veselie înaintea voastră și toți copacii din câmpie vor bate din palme." 
Isaiah55:13 În locul spinului se va înălța chiparosul, în locul mărăcinilor va crește mirtul. Și lucrul acesta va fi o slavă pentru Domnul, un semn veșnic, nepieritor.”" 
Isaiah56:1 Așa vorbește Domnul: „Păziți ce este drept și faceți ce este bine, căci mântuirea Mea este aproape să vină și neprihănirea Mea este aproape să se arate!" 
Isaiah56:2 Ferice de omul care face lucrul acesta și de fiul omului care rămâne statornic în el, păzind Sabatul, ca să nu-l pângărească, și stăpânindu-și mâna, ca să nu facă niciun rău!”" 
Isaiah56:3 Străinul care se alipește de Domnul să nu zică: „Domnul mă va despărți de poporul Său”, și famenul să nu zică: „Iată, eu sunt un copac uscat!”" 
Isaiah56:4 Căci așa vorbește Domnul: „Famenilor care vor păzi Sabatele Mele, care vor alege ce-Mi este plăcut și vor stărui în legământul Meu," 
Isaiah56:5 le voi da în Casa Mea și înăuntrul zidurilor Mele un loc și un nume mai bun decât fii și fiice; le voi da un nume veșnic, care nu se va stinge." 
Isaiah56:6 Și pe străinii care se vor lipi de Domnul ca să-I slujească și să iubească Numele Domnului, ca să fie slujitorii Lui, și pe toți cei ce vor păzi Sabatul, ca să nu-l pângărească, și vor stărui în legământul Meu" 
Isaiah56:7 îi voi aduce la muntele Meu cel sfânt și-i voi umple de veselie în Casa Mea de rugăciune. Arderile-de-tot și jertfele lor vor fi primite pe altarul Meu, căci Casa Mea se va numi o casă de rugăciune pentru toate popoarele.”" 
Isaiah56:8 Așa vorbește Domnul Dumnezeu, care îi strânge pe cei risipiți ai lui Israel: „Voi mai strânge și alte popoare la cei strânși acum din el.”" 
Isaiah56:9 Veniți, toate fiarele de pe câmp, veniți de mâncați, toate fiarele din pădure!" 
Isaiah56:10 Toți păzitorii lui sunt orbi, fără pricepere; toți sunt niște câini muți, care nu pot să latre; aiurează, stau tolăniți și le place să doarmă." 
Isaiah56:11 Totuși, sunt niște câini lacomi, care nu se mai satură. Sunt niște păstori care nu pot pricepe nimic; toți își văd de calea lor, fiecare umblă după folosul lui, fără abatere." 
Isaiah56:12 „Veniți”, zic ei, „am să caut vin și ne vom îmbăta cu băuturi tari! Mâine vom face tot ca azi, ba încă și mai rău!”" 
Isaiah57:1 Piere cel neprihănit, și nimănui nu-i pasă; se duc oamenii de bine, și nimeni nu ia aminte că din pricina răutății este luat cel neprihănit." 
Isaiah57:2 El intră în pace în groapa lui: cel ce umblă pe drumul cel drept se odihnește în culcușul lui. 
Isaiah57:3 „Dar voi apropiați-vă încoace, fii ai vrăjitoarei, sămânță a preacurvarului și a curvei!" 
Isaiah57:4 De cine vă bateți voi joc? Împotriva cui vă deschideți voi gura larg și scoateți limba? Nu sunteți voi niște copii ai păcatului, o sămânță a minciunii," 
Isaiah57:5 care se încălzește pentru idoli sub orice copac verde, care înjunghie copii în văi, sub crăpăturile stâncilor?" 
Isaiah57:6 În pietrele lustruite din pâraie este partea ta de moștenire, ele sunt soarta ta; lor le torni și jertfe de băutură și le aduci daruri de mâncare. Pot Eu să fiu nesimțitor la lucrul acesta?" 
Isaiah57:7 Pe un munte înalt și ridicat îți faci culcușul; tot acolo te sui să aduci jertfe. 
Isaiah57:8 Îți pui pomenirea în dosul ușii și al ușorilor, căci, departe de Mine, îți ridici învelitoarea și te sui în pat, îți lărgești culcușul și faci legământ cu ei; îți place legătura cu ei și iei seama la semnul lor." 
Isaiah57:9 Te duci la împărat cu untdelemn, îți înmulțești miresmele, îți trimiți solii departe și te pleci până la Locuința Morților." 
Isaiah57:10 Obosești mergând și nu zici: «Încetez.» Tot mai găsești putere în mâna ta, de aceea nu te doboară întristarea." 
Isaiah57:11 Și de cine te sfiai, de cine te temeai, de nu Mi-ai fost credincioasă, de nu ți-ai adus aminte și nu ți-a păsat de Mine? Și Eu tac, și încă de multă vreme, de aceea nu te temi tu de Mine." 
Isaiah57:12 Dar acum îți voi da pe față neprihănirea, și faptele tale nu-ți vor folosi." 
Isaiah57:13 Și atunci să strigi și să te izbăvească mulțimea idolilor tăi! Căci îi va lua vântul pe toți, o suflare îi va ridica. Dar cel ce se încrede în Mine va moșteni țara și va stăpâni muntele Meu cel sfânt.”" 
Isaiah57:14 Și El zice: „Croiți, croiți drum, pregătiți calea, luați orice piedică din calea poporului Meu!”" 
Isaiah57:15 Căci așa vorbește Cel Preaînalt, a cărui locuință este veșnică și al cărui Nume este sfânt: „Eu locuiesc în locuri înalte și în sfințenie, dar sunt cu omul zdrobit și smerit, ca să înviorez duhurile smerite și să îmbărbătez inimile zdrobite." 
Isaiah57:16 Nu vreau să cert în veci, nici să țin o mânie necurmată, când înaintea Mea cad în leșin duhurile și sufletele pe care le-am făcut." 
Isaiah57:17 Din pricina păcatului lăcomiei lui M-am mâniat și l-am lovit; M-am ascuns, în supărarea Mea, și cel răzvrătit a urmat și mai mult pe căile inimii lui." 
Isaiah57:18 I-am văzut căile, și totuși îl voi tămădui; îl voi călăuzi și-l voi mângâia, pe el și pe cei ce plâng împreună cu el." 
Isaiah57:19 Voi pune lauda pe buze. Pace, pace celui de departe și celui de aproape!”, zice Domnul. „Da, Eu îl voi tămădui!" 
Isaiah57:20 Dar cei răi sunt ca marea înfuriată, care nu se poate liniști și ale cărei ape aruncă afară noroi și mâl." 
Isaiah57:21 Cei răi n-au pace ”, zice Dumnezeul meu." 
Isaiah58:1 „Strigă în gura mare, nu te opri! Înalță-ți glasul ca o trâmbiță și vestește-i poporului Meu nelegiuirile lui, casei lui Iacov păcatele ei!" 
Isaiah58:2 În toate zilele Mă întreabă și vor să afle căile Mele, ca un neam care ar fi înfăptuit neprihănirea și n-ar fi părăsit Legea Dumnezeului său. Îmi cer hotărâri drepte, doresc să se apropie de Dumnezeu." 
Isaiah58:3 «La ce ne folosește să postim», zic ei, «dacă Tu nu vezi? La ce să ne chinuim sufletul, dacă Tu nu ții seama de lucrul acesta?» Pentru că”, zice Domnul, „în ziua postului vostru vă lăsați în voia pornirilor voastre și-i asupriți pe simbriașii voștri." 
Isaiah58:4 Iată, postiți ca să vă ciorovăiți și să vă certați, ca să bateți răutăcios cu pumnul; nu postiți cum cere ziua aceea, ca să vi se audă strigătul sus." 
Isaiah58:5 Oare acesta este postul plăcut Mie: să-și chinuie omul sufletul o zi? Să-și plece capul ca un pipirig și să se culce pe sac și cenușă? Aceasta numești tu post și zi plăcută Domnului? 
Isaiah58:6 Iată postul plăcut Mie: dezleagă lanțurile răutății, deznoadă legăturile robiei, dă-le drumul celor asupriți și rupe orice fel de jug;" 
Isaiah58:7 împarte-ți pâinea cu cel flămând și adu-i în casa ta pe nenorociții fără adăpost; dacă vezi un om gol, acoperă-l și nu-i întoarce spatele semenului tău!" 
Isaiah58:8 Atunci lumina ta va răsări ca zorile, și vindecarea ta va încolți repede; neprihănirea ta îți va merge înainte, și slava Domnului te va însoți." 
Isaiah58:9 Atunci tu vei chema, și Domnul va răspunde, vei striga, și El va zice: «Iată-Mă!» Dacă vei îndepărta jugul din mijlocul tău, amenințările cu degetul și vorbele de ocară," 
Isaiah58:10 dacă îi vei da mâncarea ta celui flămând, dacă vei sătura sufletul lipsit, atunci lumina ta va răsări peste întunecime, și întunericul tău va fi ca ziua-n amiaza mare." 
Isaiah58:11 Domnul te va călăuzi neîncetat, îți va sătura sufletul chiar în locuri fără apă și va da din nou putere mădularelor tale; vei fi ca o grădină bine udată, ca un izvor ale cărui ape nu seacă." 
Isaiah58:12 Ai tăi vor zidi iarăși pe dărâmăturile de mai înainte, vei ridica din nou temeliile străbune; vei fi numit Dregător de spărturi, Cel ce drege drumurile și face țara cu putință de locuit." 
Isaiah58:13 Dacă îți vei opri piciorul în ziua Sabatului, ca să nu-ți faci gusturile tale în ziua Mea cea sfântă, dacă Sabatul va fi desfătarea ta, ca să-L sfințești pe Domnul, slăvindu-L, și dacă-l vei cinsti neurmând căile tale, neîndeletnicindu-te cu treburile tale și nededându-te la flecării," 
Isaiah58:14 atunci te vei putea desfăta în Domnul, și Eu te voi sui pe înălțimile țării, te voi face să te bucuri de moștenirea tatălui tău Iacov”, căci gura Domnului a vorbit." 
Isaiah59:1 Nu, mâna Domnului nu este prea scurtă ca să mântuiască, nici urechea Lui prea tare ca să audă," 
Isaiah59:2 ci nelegiuirile voastre pun un zid de despărțire între voi și Dumnezeul vostru; păcatele voastre vă ascund Fața Lui și-L împiedică să vă asculte! 
Isaiah59:3 Căci mâinile vă sunt mânjite de sânge, și degetele – de nelegiuiri; buzele voastre spun minciuni, și limba voastră vorbește nelegiuiri." 
Isaiah59:4 Niciunuia nu-i place dreptatea, niciunul nu se judecă cu dreptate; ei se bizuie pe lucruri deșarte și spun neadevăruri, zămislesc răul și nasc nelegiuirea." 
Isaiah59:5 Clocesc ouă de basilisc și țes pânze de păianjen. Cine mănâncă din ouăle lor moare; și dacă se sparge vreunul, iese o năpârcă." 
Isaiah59:6 Pânzele lor nu slujesc la facerea hainelor și nu pot să se acopere cu lucrarea lor, căci lucrările lor sunt niște lucrări nelegiuite, și în mâinile lor sunt fapte de silnicie." 
Isaiah59:7 Picioarele lor aleargă spre rău și se grăbesc să verse sânge nevinovat; gândurile lor sunt gânduri nelegiuite, prăpădul și nimicirea sunt pe drumul lor." 
Isaiah59:8 Ei nu cunosc calea păcii, și în căile lor nu este dreptate; apucă pe cărări sucite: oricine umblă pe ele nu cunoaște pacea." 
Isaiah59:9 De aceea hotărârea de izbăvire este departe de noi și mântuirea nu ne ajunge. Așteptăm lumina, și iată întunericul; lucirea, și umblăm în negură!" 
Isaiah59:10 Bâjbâim ca niște orbi de-a lungul unui zid, bâjbâim ca cei ce n-au ochi, ne poticnim ziua-n amiaza mare ca noaptea, în mijlocul celor sănătoși suntem ca niște morți." 
Isaiah59:11 Mormăim cu toții ca niște urși, ne văităm ca niște porumbei, așteptăm izbăvirea, și nu este, așteptăm mântuirea, și ea este departe de noi." 
Isaiah59:12 Căci fărădelegile noastre sunt multe înaintea Ta și păcatele noastre mărturisesc împotriva noastră; fărădelegile noastre sunt cu noi și ne cunoaștem nelegiuirile noastre. 
Isaiah59:13 Am fost vinovați și necredincioși față de Domnul, L-am părăsit pe Dumnezeul nostru; am vorbit cu apăsare și răzvrătire, am cugetat și am vorbit cuvinte mincinoase," 
Isaiah59:14 și astfel izbăvirea s-a întors îndărăt și mântuirea a stat deoparte, căci adevărul s-a poticnit în piața de obște și neprihănirea nu poate să se apropie." 
Isaiah59:15 Adevărul s-a făcut nevăzut, și cel ce se îndepărtează de rău este jefuit. Domnul vede, cu privirea mânioasă, că nu mai este nicio neprihănire." 
Isaiah59:16 El vede că nu este niciun om și Se miră că nimeni nu mijlocește. Atunci brațul Lui Îi vine în ajutor și neprihănirea Lui Îl sprijină. 
Isaiah59:17 Se îmbracă cu neprihănirea ca și cu o platoșă, Își pune pe cap coiful mântuirii, ia răzbunarea ca o haină și Se acoperă cu gelozia ca și cu o manta." 
Isaiah59:18 El îi va răsplăti fiecăruia după faptele lui, le va da potrivnicilor Săi mânia, le va întoarce la fel vrăjmașilor Săi și le va da ostroavelor plata cuvenită." 
Isaiah59:19 Atunci se vor teme de Numele Domnului cei de la apus, și de slava Lui cei de la răsăritul soarelui. Când va năvăli vrăjmașul ca un râu, Duhul Domnului îl va pune pe fugă." 
Isaiah59:20 „Da, va veni un Răscumpărător pentru Sion, pentru cei ai lui Iacov care se vor întoarce de la păcatele lor”, zice Domnul." 
Isaiah59:21 „Și iată legământul Meu cu ei”, zice Domnul: „Duhul Meu, care Se odihnește peste tine, și cuvintele Mele pe care le-am pus în gura ta nu se vor mai îndepărta din gura ta, nici din gura copiilor tăi, nici din gura copiilor copiilor tăi, de acum și până-n veac”, zice Domnul." 
Isaiah60:1 „Scoală-te, luminează-te, căci lumina ta vine și slava Domnului răsare peste tine!" 
Isaiah60:2 Căci, iată, întunericul acoperă pământul, și negură mare – popoarele, dar peste tine răsare Domnul și slava Lui se arată peste tine." 
Isaiah60:3 Neamuri vor umbla în lumina ta, și împărați – în strălucirea razelor tale." 
Isaiah60:4 Ridică-ți ochii împrejur și privește: toți se strâng și vin spre tine! Fiii tăi vin de departe, și fiicele tale sunt purtate pe brațe." 
Isaiah60:5 Când vei vedea aceste lucruri, vei tresări de bucurie și îți va bate inima și se va lărgi, căci bogățiile mării se vor întoarce spre tine, și vistieriile neamurilor vor veni la tine." 
Isaiah60:6 Vei fi acoperit de o mulțime de cămile, de dromaderi din Madian și Efa; vor veni toți din Seba, aducând aur și tămâie, și vor vesti laudele Domnului." 
Isaiah60:7 Toate turmele Chedarului se vor aduna la tine, berbecii din Nebaiot vor fi în slujba ta; se vor sui pe altarul Meu ca jertfă plăcută Mie, și Casa slavei Mele o voi face și mai slăvită." 
Isaiah60:8 Cine sunt aceia care zboară ca niște nori, ca niște porumbei spre porumbarul lor?" 
Isaiah60:9 Căci pe Mine Mă așteaptă ostroavele, și corăbiile din Tarsis sunt în frunte, ca să-i aducă înapoi de departe pe copiii tăi, cu argintul și aurul lor, pentru Numele Domnului, Dumnezeului tău, pentru Numele Sfântului lui Israel, care te proslăvește." 
Isaiah60:10 Străinii îți vor zidi zidurile, și împărații lor îți vor sluji; căci te-am lovit în mânia Mea, dar în îndurarea Mea am milă de tine." 
Isaiah60:11 Porțile tale vor sta veșnic deschise, nu vor fi închise nici zi, nici noapte, ca să lase să intre la tine bogăția neamurilor și împărații lor cu alaiul lor." 
Isaiah60:12 Căci neamul și împărăția care nu-ți vor sluji vor pieri, și neamurile acelea vor fi cu totul nimicite." 
Isaiah60:13 Slava Libanului va veni la tine, chiparosul, ulmul și merișorul (cimișirul), cu toții laolaltă, ca să împodobească locul sfântului Meu Locaș, căci Eu voi proslăvi locul unde se odihnesc picioarele Mele." 
Isaiah60:14 Fiii asupritorilor tăi vor veni plecați înaintea ta, și toți cei ce te disprețuiau se vor închina la picioarele tale și te vor numi Cetatea Domnului, Sionul Sfântului lui Israel." 
Isaiah60:15 De unde erai părăsită și urâtă și nimeni nu trecea prin tine, te voi face o podoabă veșnică, o pricină de bucurie pentru oameni din neam în neam." 
Isaiah60:16 Vei suge laptele neamurilor, vei suge țâța împăraților și vei ști astfel că Eu sunt Domnul, Mântuitorul tău, Răscumpărătorul tău, Puternicul lui Iacov." 
Isaiah60:17 În loc de aramă, voi aduce aur; în loc de fier, voi aduce argint; în loc de lemn, aramă; și în loc de pietre, fier. Voi face ca pacea să domnească peste tine și să stăpânească dreptatea." 
Isaiah60:18 Nu se va mai auzi vorbindu-se de silnicie în țara ta, nici de pustiire și prăpăd în ținutul tău, ci vei numi zidurile tale Mântuire, și porțile tale – Laudă." 
Isaiah60:19 Nu soarele îți va mai sluji ca lumină ziua, nici luna nu te va mai lumina cu lumina ei, ci Domnul va fi lumina ta pe vecie și Dumnezeul tău va fi slava ta." 
Isaiah60:20 Soarele tău nu va mai asfinți și luna ta nu se va mai întuneca, căci Domnul va fi lumina ta pe vecie, și zilele suferinței tale se vor sfârși." 
Isaiah60:21 Nu vor mai fi decât oameni neprihăniți în poporul tău: ei vor stăpâni țara pe vecie ca o odraslă sădită de Mine, lucrarea mâinilor Mele, ca să slujească spre slava Mea." 
Isaiah60:22 Cel mai mic se va face o mie, și cel mai neînsemnat – un neam puternic. Eu, Domnul, voi grăbi aceste lucruri la vremea lor.”" 
Isaiah61:1 „Duhul Domnului Dumnezeu este peste Mine, căci Domnul M-a uns să le aduc vești bune celor nenorociți: El M-a trimis să-i vindec pe cei cu inima zdrobită, să le vestesc robilor slobozenia și prinșilor de război izbăvirea;" 
Isaiah61:2 să vestesc un an de îndurare al Domnului și o zi de răzbunare a Dumnezeului nostru; să-i mângâi pe toți cei întristați; 
Isaiah61:3 să le dau celor întristați din Sion, să le dau o cunună împărătească în loc de cenușă, un untdelemn de bucurie în locul plânsului, o haină de laudă în locul unui duh mâhnit, ca să fie numiți terebinți ai neprihănirii, un sad al Domnului, ca să slujească spre slava Lui." 
Isaiah61:4 Ei vor zidi iarăși vechile dărâmături, vor ridica iarăși năruirile din vechime, vor înnoi cetăți pustiite, rămase pustii din neam în neam." 
Isaiah61:5 Străinii vor sta și vă vor paște turmele, și fiii străinului vor fi plugarii și vierii voștri." 
Isaiah61:6 Dar voi vă veți numi preoți ai Domnului și veți fi numiți slujitori ai Dumnezeului nostru, veți mânca bogățiile neamurilor și vă veți făli cu fala lor." 
Isaiah61:7 În locul ocării voastre, veți avea îndoită cinste; în locul rușinii, se vor veseli de partea lor, căci vor stăpâni îndoit în țara lor și vor avea o bucurie veșnică.”" 
Isaiah61:8 „Căci Eu, Domnul, iubesc dreptatea, urăsc răpirea și nelegiuirea; le voi da cu credincioșie răsplata lor și voi încheia cu ei un legământ veșnic." 
Isaiah61:9 Sămânța lor va fi cunoscută între neamuri, și urmașii lor – printre popoare; toți cei ce-i vor vedea vor cunoaște că sunt o sămânță binecuvântată de Domnul.”" 
Isaiah61:10 „Mă bucur în Domnul și sufletul meu este plin de veselie în Dumnezeul meu, căci m-a îmbrăcat cu hainele mântuirii, m-a acoperit cu mantaua izbăvirii, ca pe un mire împodobit cu o cunună împărătească și ca o mireasă împodobită cu sculele ei." 
Isaiah61:11 Căci, după cum pământul face să răsară lăstarul lui și după cum o grădină face să încolțească semănăturile ei, așa va face Domnul Dumnezeu să răsară mântuirea și lauda în fața tuturor neamurilor.”" 
Isaiah62:1 De dragostea Sionului nu voi tăcea, de dragostea Ierusalimului nu voi înceta, până nu se va arăta mântuirea lui, lumina soarelui și izbăvirea lui, ca o făclie care s-aprinde." 
Isaiah62:2 Atunci neamurile vor vedea mântuirea ta, și toți împărații – slava ta; și-ți vor pune un nume nou, pe care-l va hotărî gura Domnului." 
Isaiah62:3 Vei fi o cunună strălucitoare în mâna Domnului, o legătură împărătească în mâna Dumnezeului tău." 
Isaiah62:4 Nu te vor mai numi „Părăsită” și nu-ți vor mai numi pământul un pustiu, ci te vor numi „Plăcerea Mea este în ea” și țara ta o vor numi Beula (Măritată), căci Domnul Își pune plăcerea în tine și țara ta se va mărita iarăși." 
Isaiah62:5 Cum se unește un tânăr cu o fecioară, așa se vor uni fiii tăi cu tine și, cum se bucură mirele de mireasa lui, așa se va bucura Dumnezeul tău de tine." 
Isaiah62:6 Pe zidurile tale, Ierusalime, am pus niște străjeri, care nu vor tăcea niciodată, nici zi, nici noapte. Voi, care-I aduceți aminte Domnului de el, nu vă odihniți deloc!" 
Isaiah62:7 Și nu-I dați răgaz până nu va așeza din nou Ierusalimul și-l va face o laudă pe pământ! 
Isaiah62:8 Domnul a jurat pe dreapta Lui și pe brațul Lui cel puternic, zicând: „Nu voi mai da grâul tău hrană vrăjmașilor tăi și fiii străinului nu vor mai bea vinul tău, pentru care tu te-ai ostenit." 
Isaiah62:9 Ci cei ce vor strânge grâul, aceia îl vor mânca și Îl vor lăuda pe Domnul, și cei ce vor face vinul, aceia îl vor bea în curțile Locașului Meu celui sfânt.”" 
Isaiah62:10 Treceți, treceți pe porți! Pregătiți o cale poporului! Croiți, croiți drum, dați pietrele laoparte! Ridicați un steag peste popoare!" 
Isaiah62:11 Iată ce vestește Domnul până la marginile pământului: „Spuneți-i fiicei Sionului: «Iată, Mântuitorul tău vine; iată, plata este cu El și răsplătirile merg înaintea Lui.»”" 
Isaiah62:12 Ei vor fi numiți „Popor sfânt, răscumpărați ai Domnului”. Iar pe tine te vor numi „Cetate căutată și nepărăsită”." 
Isaiah63:1 „Cine este acesta care vine din Edom, din Boțra, în haine roșii, în haine strălucitoare, și calcă mândru, în plinătatea puterii Lui?” – „Eu sunt Cel care am făgăduit mântuirea și am putere să izbăvesc.” –" 
Isaiah63:2 „Dar pentru ce Îți sunt hainele roșii și veșmintele Tale ca veșmintele celui ce calcă în teasc?” – 
Isaiah63:3 „Eu singur am călcat în teasc și niciun om dintre popoare nu era cu Mine; i-am călcat astfel în mânia Mea și i-am zdrobit în urgia Mea; așa că sângele lor a țâșnit pe veșmintele Mele și Mi-am mânjit toate hainele Mele cu el. 
Isaiah63:4 Căci în inima Mea era o zi de răzbunare și venise anul celor răscumpărați ai Mei. 
Isaiah63:5 Mă uitam împrejur, și nu era nimeni să M-ajute, și Mă îngrozeam, dar nu era cine să Mă sprijine; atunci brațul Meu Mi-a fost într-ajutor și urgia Mea M-a sprijinit." 
Isaiah63:6 Am călcat astfel în picioare popoare în mânia Mea, le-am îmbătat în urgia Mea și le-am vărsat sângele pe pământ.”" 
Isaiah63:7 Voi vesti îndurările Domnului, faptele Lui minunate, după tot ce a făcut Domnul pentru noi! Voi spune marea Lui bunătate față de casa lui Israel, căci i-a făcut după îndurările și bogăția dragostei Lui." 
Isaiah63:8 El a zis: „Negreșit, ei sunt poporul Meu, niște copii care nu vor fi necredincioși!” Și astfel El S-a făcut Mântuitorul lor." 
Isaiah63:9 În toate necazurile lor, n-au fost fără ajutor, și Îngerul care este înaintea Feței Lui i-a mântuit; El Însuși i-a răscumpărat, în dragostea și îndurarea Lui, și necurmat i-a sprijinit și i-a purtat în zilele din vechime." 
Isaiah63:10 Dar ei au fost neascultători și L-au întristat pe Duhul Lui cel Sfânt, iar El li S-a făcut vrăjmaș și a luptat împotriva lor." 
Isaiah63:11 Atunci poporul Său și-a adus aminte de zilele străvechi ale lui Moise și a zis: „Unde este Acela care i-a scos din mare, cu păstorul turmei Sale? Unde este Acela care punea în mijlocul lor Duhul Lui cel Sfânt," 
Isaiah63:12 care povățuia dreapta lui Moise, cu brațul Său cel slăvit, care despica apele înaintea lor, ca să-Și facă un Nume veșnic," 
Isaiah63:13 care îi călăuzea prin valuri ca un cal pe loc neted, fără ca ei să se poticnească?”" 
Isaiah63:14 Ca fiara care se coboară în vale, așa i-a dus Duhul Domnului la odihnă. Așa ai povățuit Tu poporul Tău, ca să-Ți faci un Nume plin de slavă." 
Isaiah63:15 Privește din cer și vezi, din locuința Ta cea sfântă și slăvită: unde este râvna și puterea Ta? Fiorul inimii Tale și îndurările Tale nu se mai arată față de mine!" 
Isaiah63:16 Totuși Tu ești Tatăl nostru! Căci Avraam nu ne cunoaște, și Israel nu știe cine suntem, dar Tu, Doamne, ești Tatăl nostru, Tu din veșnicie Te numești Mântuitorul nostru." 
Isaiah63:17 Pentru ce, Doamne, ne lași să rătăcim de la căile Tale și ne împietrești inima ca să nu ne temem de Tine? Întoarce-Te, din dragoste pentru robii Tăi, pentru semințiile moștenirii Tale!" 
Isaiah63:18 Poporul Tău cel sfânt n-a stăpânit țara decât puțină vreme; vrăjmașii noștri au călcat în picioare Locașul Tău cel sfânt. 
Isaiah63:19 Am ajuns ca un popor pe care niciodată nu l-ai cârmuit Tu și peste care niciodată nu s-a chemat Numele Tău. 
Isaiah64:1 O, de ai despica cerurile și Te-ai coborî, s-ar topi munții înaintea Ta," 
Isaiah64:2 ca de un foc care aprinde vreascurile, ca de un foc care face apa să dea în clocot! Ți-ar cunoaște atunci vrăjmașii Numele și ar tremura neamurile înaintea Ta!" 
Isaiah64:3 Când ai făcut minuni la care nu ne așteptam, Te-ai coborât, și munții s-au zguduit înaintea Ta," 
Isaiah64:4 cum niciodată nu s-a pomenit, nici nu s-a auzit vorbindu-se și cum nici n-a văzut vreodată ochiul așa ceva: anume ca un alt dumnezeu în afară de Tine să fi făcut asemenea lucruri pentru cei ce se încred în el." 
Isaiah64:5 Tu ieși înaintea celor ce împlinesc cu bucurie dreptatea, înaintea celor ce umblă în căile Tale și își aduc aminte de Tine. Dar Te-ai mâniat pentru că am păcătuit. Vom suferi noi veșnic sau putem fi mântuiți?" 
Isaiah64:6 Toți am ajuns ca niște necurați și toate faptele noastre bune sunt ca o haină mânjită. Toți suntem ofiliți ca o frunză și nelegiuirile noastre ne iau ca vântul. 
Isaiah64:7 Nu este nimeni care să cheme Numele Tău sau care să se trezească și să se alipească de Tine, de aceea ne-ai ascuns Fața Ta și ne lași să pierim din pricina nelegiuirilor noastre." 
Isaiah64:8 Dar, Doamne, Tu ești Tatăl nostru; noi suntem lutul, și Tu – olarul care ne-ai întocmit: suntem cu toții lucrarea mâinilor Tale." 
Isaiah64:9 Nu Te mânia prea mult, Doamne, și nu-Ți aduce aminte în veci de nelegiuire! Privește dar spre noi, căci toți suntem poporul Tău!" 
Isaiah64:10 Cetățile Tale cele sfinte sunt pustii; Sionul este pustiu, Ierusalimul, o pustietate!" 
Isaiah64:11 Casa noastră cea sfântă și slăvită, în care părinții noștri cântau laudele Tale, a ajuns pradă flăcărilor, și tot ce aveam mai scump a fost pustiit." 
Isaiah64:12 După toate acestea, Te vei opri Tu, Doamne? Vei tăcea Tu oare și ne vei întrista nespus de mult?" 
Isaiah65:1 „Eram gata să le răspund celor ce nu întrebau de Mine, eram gata să fiu găsit de cei ce nu Mă căutau. Am zis: «Iată-Mă, iată-Mă!» către un neam care nu chema Numele Meu." 
Isaiah65:2 Mi-am întins mâinile toată ziua spre un popor răzvrătit, care umblă pe o cale rea, în voia gândurilor lui," 
Isaiah65:3 spre un popor care nu contenește să Mă mânie în față, aducând jertfe în grădini și arzând tămâie pe cărămizile de pe acoperiș," 
Isaiah65:4 care locuiește în morminte și petrece noaptea în peșteri, mâncând carne de porc și având în străchini bucate necurate," 
Isaiah65:5 și care totuși zice: «Dă-te înapoi, nu te apropia de mine, căci sunt sfânt!» Asemenea lucruri sunt un fum în nările Mele, un foc care arde necontenit." 
Isaiah65:6 Iată ce am hotărât în Mine: «Nici gând să tac, ci îi voi pedepsi; da, îi voi pedepsi.»" 
Isaiah65:7 Pentru nelegiuirile voastre”, zice Domnul, „și pentru nelegiuirile părinților voștri, care au ars tămâie pe munți și M-au batjocorit pe înălțimi; de aceea le voi măsura plata pentru faptele lor din trecut.”" 
Isaiah65:8 Așa vorbește Domnul: „După cum, când se găsește zeamă într-un strugure, se zice: «Nu-l nimici, căci este o binecuvântare în el!», tot așa și Eu voi face la fel, din dragoste pentru robii Mei, ca să nu nimicesc totul." 
Isaiah65:9 Voi scoate o sămânță din Iacov, și din Iuda – un moștenitor al munților Mei; aleșii Mei vor stăpâni țara și robii Mei vor locui în ea." 
Isaiah65:10 Saronul va sluji ca loc de pășune oilor, și valea Acor va sluji de culcuș boilor pentru poporul Meu care Mă va căuta." 
Isaiah65:11 Dar pe voi, care-L părăsiți pe Domnul, care uitați muntele Meu cel sfânt, care puneți o masă «Norocului» și umpleți un pahar în cinstea «Sorții»," 
Isaiah65:12 vă sortesc sabiei și toți veți pleca genunchiul ca să fiți înjunghiați, căci Eu am chemat, și n-ați răspuns, am vorbit, și n-ați ascultat, ci ați făcut ce este rău înaintea Mea și ați ales ce nu-Mi place.”" 
Isaiah65:13 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată că robii Mei vor mânca, iar voi veți fi flămânzi; iată că robii Mei vor bea, iar vouă vă va fi sete; iată că robii Mei se vor bucura, și voi vă veți rușina;" 
Isaiah65:14 iată că robii Mei vor cânta, de veselă ce le va fi inima, dar voi veți striga de durerea pe care o veți avea în suflet și vă veți boci de mâhnit ce vă va fi duhul." 
Isaiah65:15 Veți lăsa numele vostru ca blestem aleșilor Mei, și anume: «Domnul Dumnezeu vă va omorî», și le va da robilor Săi un alt nume." 
Isaiah65:16 Așa că cine se va binecuvânta în țară se va binecuvânta în Dumnezeul adevărului și cine va jura în țară va jura pe Dumnezeul adevărului, căci vechile suferințe vor fi uitate, vor fi ascunse de ochii Mei." 
Isaiah65:17 Căci, iată, Eu fac ceruri noi și un pământ nou, așa că nimeni nu-și va mai aduce aminte de lucrurile trecute și nimănui nu-i vor mai veni în minte," 
Isaiah65:18 ci vă veți bucura și vă veți veseli pe vecie pentru cele ce voi face. Căci voi preface Ierusalimul în veselie, și poporul lui – în bucurie." 
Isaiah65:19 Eu Însumi Mă voi veseli asupra Ierusalimului și mă voi bucura de poporul Meu; nu se va mai auzi în el de acum nici glasul plânsetelor, nici glasul țipetelor." 
Isaiah65:20 Nu vor mai fi în el nici copii cu zile puține, nici bătrâni care să nu-și împlinească zilele, căci cine va muri la vârsta de o sută de ani va fi încă tânăr, și cel ce va muri în vârstă de o sută de ani va fi blestemat ca păcătos." 
Isaiah65:21 Vor zidi case și le vor locui; vor sădi vii și le vor mânca rodul. 
Isaiah65:22 Nu vor zidi case ca altul să locuiască în ele, nu vor sădi vii pentru ca altul să le mănânce rodul, căci zilele poporului Meu vor fi ca zilele copacilor, și aleșii Mei se vor bucura de lucrul mâinilor lor." 
Isaiah65:23 Nu vor munci degeaba și nu vor avea copii ca să-i vadă pierind, căci vor alcătui o sămânță binecuvântată de Domnul și copiii lor vor fi împreună cu ei." 
Isaiah65:24 Înainte să Mă cheme, le voi răspunde; înainte să isprăvească vorba, îi voi asculta." 
Isaiah65:25 Lupul și mielul vor paște împreună, leul va mânca paie ca boul, și șarpele se va hrăni cu țărână. Niciun rău, nicio vătămare nu se va face pe tot muntele Meu cel sfânt”, zice Domnul." 
Isaiah66:1 Așa vorbește Domnul: „Cerul este scaunul Meu de domnie, și pământul este așternutul picioarelor Mele. Ce Casă ați putea voi să-Mi zidiți și ce loc Mi-ați putea voi da ca locuință?" 
Isaiah66:2 Toate aceste lucruri doar mâna Mea le-a făcut și toate și-au căpătat astfel ființa”, zice Domnul. „Iată spre cine Îmi voi îndrepta privirile: spre cel ce suferă și are duhul mâhnit, spre cel ce se teme de Cuvântul Meu." 
Isaiah66:3 Cine înjunghie un bou ca jertfă nu este mai bun decât cel ce ucide un om, cine jertfește un miel este ca cel ce ar rupe gâtul unui câine, cine aduce un dar de mâncare este ca cel ce ar vărsa sânge de porc, cine arde tămâie este ca cel ce s-ar închina la idoli – toți aceștia își aleg căile lor, și sufletul lor găsește plăcere în urâciunile lor." 
Isaiah66:4 De aceea și Eu voi alege ce este spre nefericirea lor și voi aduce peste ei lucrurile de care se tem, căci, când am chemat Eu, n-au răspuns și, când am vorbit Eu, n-au ascultat, ci au făcut ce este rău înaintea Mea și au ales ce nu-Mi place.”" 
Isaiah66:5 Ascultați Cuvântul Domnului, voi, care vă temeți de Cuvântul Lui: „Iată ce zic frații voștri, care vă urăsc și vă izgonesc din pricina Numelui Meu: «Să-Și arate Domnul slava, ca să vă vedem bucuria!» Dar ei vor rămâne de rușine." 
Isaiah66:6 Un glas răsunător iese din cetate. Un glas iese din Templu. Este glasul Domnului, care le dă vrăjmașilor Lui plata cuvenită." 
Isaiah66:7 Înainte să simtă dureri, a născut și, înainte să-i vină suferințele, a dat naștere unui fiu." 
Isaiah66:8 Cine a auzit vreodată așa ceva? Cine a văzut vreodată așa ceva? Se poate naște oare o țară într-o zi? Se naște un neam așa dintr-odată? Abia au apucat-o muncile, și fiica Sionului și-a și născut fiii!" 
Isaiah66:9 Aș putea să deschid pântecele mamei și să nu o las să nască?”, zice Domnul. „Eu, care fac să nască, aș putea să împiedic oare nașterea?”, zice Dumnezeul tău." 
Isaiah66:10 Bucurați-vă împreună cu Ierusalimul și veseliți-vă cu el, toți cei ce-l iubiți; împărțiți și bucuria cu el acum, toți cei ce l-ați plâns," 
Isaiah66:11 ca să fiți săturați bând laptele mângâierilor lui, ca să vă desfătați în totul de plinătatea slavei lui!" 
Isaiah66:12 Căci așa vorbește Domnul: „Iată, voi îndrepta spre el pacea ca un râu și slava neamurilor ca un pârâu ieșit din matcă și veți fi alăptați; veți fi purtați în brațe și dezmierdați pe genunchi." 
Isaiah66:13 Cum mângâie pe cineva mama sa, așa vă voi mângâia Eu; da, veți fi mângâiați în Ierusalim!" 
Isaiah66:14 Și când veți vedea aceste lucruri, inima vi se va bucura și oasele voastre vor prinde putere ca iarba.” Domnul Își va arăta astfel puterea față de robii Săi, dar îi va face pe vrăjmașii Lui să-I simtă mânia." 
Isaiah66:15 Căci, iată, Domnul vine într-un foc, și carele Lui sunt ca un vârtej; Își preface mânia într-un jăratic, și amenințările – în flăcări de foc." 
Isaiah66:16 Căci cu foc Își aduce Domnul la îndeplinire judecățile și cu sabia Lui pedepsește pe oricine; și cei uciși de Domnul vor fi mulți la număr. 
Isaiah66:17 „Cei ce se sfințesc și se curățesc în grădini, mergând unul câte unul în mijlocul celor ce mănâncă și carne de porc, și șoareci, și alte lucruri urâcioase, toți aceia vor pieri”, zice Domnul." 
Isaiah66:18 „Eu pedepsesc faptele și gândurile lor. Dar vine vremea când voi strânge toate neamurile și toate limbile; ele vor veni și vor vedea slava Mea. 
Isaiah66:19 Și voi pune un semn între ele și îi voi trimite la neamuri pe cei ce vor scăpa din Israel, la Tarsis, la Pul și la Lud, care trag cu arcul, la Tubal și la Iavan, în ostroavele îndepărtate, care n-au auzit vorbindu-se niciodată de Mine și n-au văzut slava Mea; ei vor vesti slava Mea printre neamuri." 
Isaiah66:20 Îi vor aduce pe toți frații voștri din mijlocul tuturor neamurilor, ca dar Domnului, pe cai, în care și pe tărgi, pe catâri și pe dromaderi, la muntele Meu cel sfânt, la Ierusalim”, zice Domnul, „cum își aduc copiii lui Israel darurile de mâncare, într-un vas curat, la Casa Domnului." 
Isaiah66:21 Și voi lua și dintre ei pe unii ca preoți și leviți ”, zice Domnul." 
Isaiah66:22 „Căci după cum cerurile cele noi și pământul cel nou pe care le voi face vor dăinui înaintea Mea”, zice Domnul, „așa va dăinui și sămânța voastră și numele vostru." 
Isaiah66:23 În fiecare lună nouă și în fiecare Sabat va veni orice făptură să se închine înaintea Mea”, zice Domnul." 
Isaiah66:24 „Și când vor ieși, vor vedea trupurile moarte ale oamenilor care s-au răzvrătit împotriva Mea, căci viermele lor nu va muri și focul lor nu se va stinge; și vor fi o pricină de groază pentru orice făptură.”" 
Jeremiah1:1 Cuvintele lui Ieremia, fiul lui Hilchia, unul din preoții din Anatot, din țara lui Beniamin." 
Jeremiah1:2 Cuvântul Domnului i-a vorbit pe vremea lui Iosia, fiul lui Amon, împăratul lui Iuda, în al treisprezecelea an al domniei lui," 
Jeremiah1:3 și pe vremea lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, până la sfârșitul anului al unsprezecelea al lui Zedechia, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, până pe vremea când a fost dus Ierusalimul în robie, în luna a cincea." 
Jeremiah1:4 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah1:5 „Mai înainte să te fi întocmit în pântecele mamei tale, te cunoșteam, și mai înainte să fi ieșit tu din pântecele ei, Eu te pusesem deoparte și te făcusem proroc al neamurilor.”" 
Jeremiah1:6 Eu am răspuns: „Ah, Doamne Dumnezeule, vezi că eu nu știu să vorbesc, căci sunt un copil!”" 
Jeremiah1:7 Dar Domnul mi-a zis: „Nu zice: «Sunt un copil», căci te vei duce la toți aceia la care te voi trimite și vei spune tot ce-ți voi porunci!" 
Jeremiah1:8 Nu te teme de ei, căci Eu sunt cu tine, ca să te scap”, zice Domnul." 
Jeremiah1:9 Apoi Domnul Și-a întins mâna și mi-a atins gura. Și Domnul mi-a zis: „Iată, pun cuvintele Mele în gura ta." 
Jeremiah1:10 Iată, astăzi te pun peste neamuri și peste împărății, ca să smulgi și să tai, să dărâmi și să nimicești, să zidești și să sădești.”" 
Jeremiah1:11 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: „Ce vezi, Ieremia?” Eu am răspuns: „Văd un veghetor.”" 
Jeremiah1:12 Și Domnul mi-a zis: „Bine ai văzut, căci Eu veghez asupra cuvântului Meu, ca să-l împlinesc.”" 
Jeremiah1:13 Cuvântul Domnului mi-a vorbit a doua oară astfel: „Ce vezi?” Eu am răspuns: „Văd un cazan clocotind dinspre miazănoapte.” 
Jeremiah1:14 Și Domnul mi-a zis: „De la miazănoapte va izbucni nenorocirea peste toți locuitorii țării. 
Jeremiah1:15 Căci, iată, voi chema toate popoarele împărățiilor de la miazănoapte”, zice Domnul. „Ele vor veni și își vor așeza fiecare scaunul de domnie la intrarea porților Ierusalimului, împotriva tuturor zidurilor lui de jur împrejur și împotriva tuturor cetăților lui Iuda." 
Jeremiah1:16 Îmi voi rosti judecățile împotriva lor din pricina întregii lor răutăți, pentru că M-au părăsit și au adus tămâie altor dumnezei și s-au închinat înaintea lucrării mâinilor lor." 
Jeremiah1:17 Dar tu încinge-ți coapsele, scoală-te și spune-le tot ce-ți voi porunci! Nu tremura înaintea lor, ca nu cumva să te fac să tremuri înaintea lor!" 
Jeremiah1:18 Iată că în ziua aceasta te fac o cetate întărită, un stâlp de fier și un zid de aramă împotriva întregii țări, împotriva împăraților lui Iuda, împotriva căpeteniilor lui, împotriva preoților lui și împotriva poporului țării." 
Jeremiah1:19 Ei vor lupta împotriva ta, dar nu te vor birui, căci Eu sunt cu tine, ca să te scap”, zice Domnul." 
Jeremiah2:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah2:2 „Du-te și strigă la urechile cetății Ierusalimului: «Așa vorbește Domnul: ‘Mi-aduc aminte încă de dragostea pe care o aveai când erai tânără, de iubirea ta când erai logodită, când Mă urmai în pustie, într-un pământ nesemănat." 
Jeremiah2:3 Atunci Israel Îi era închinat Domnului, era cele dintâi roade ale Lui; toți cei ce mâncau din ele se făceau vinovați și venea nenorocirea peste ei’, zice Domnul.»”" 
Jeremiah2:4 Ascultați Cuvântul Domnului, casă a lui Iacov și voi, toate familiile casei lui Israel!" 
Jeremiah2:5 Așa vorbește Domnul: „Ce nelegiuire au găsit părinții voștri în Mine, de s-au îndepărtat de Mine și au mers după nimicuri și au ajuns ei înșiși de nimic?" 
Jeremiah2:6 Ei n-au întrebat: «Unde este Domnul, care ne-a scos din țara Egiptului, care ne-a povățuit prin pustie, printr-un pământ uscat și plin de gropi, printr-un pământ unde domnesc seceta și umbra morții, printr-un pământ pe unde nimeni nu trece și unde nu locuiește niciun om?»" 
Jeremiah2:7 V-am adus într-o țară ca o livadă de pomi, ca să-i mâncați roadele și bunătățile, dar voi ați venit, Mi-ați spurcat țara și Mi-ați prefăcut moștenirea într-o urâciune." 
Jeremiah2:8 Preoții n-au întrebat: «Unde este Domnul?» Păzitorii Legii nu M-au cunoscut, păstorii sufletești Mi-au fost necredincioși, prorocii au prorocit prin Baal și au alergat după cei ce nu sunt de niciun ajutor." 
Jeremiah2:9 De aceea Mă voi mai certa cu voi”, zice Domnul, „și Mă voi certa cu copiii copiilor voștri." 
Jeremiah2:10 Treceți în ostroavele Chitim și priviți! Trimiteți la Chedar, uitați-vă bine și vedeți dacă s-a întâmplat acolo așa ceva:" 
Jeremiah2:11 și-a schimbat vreodată un popor dumnezeii, măcar că ei nu sunt dumnezei? Dar poporul Meu și-a schimbat Slava cu ceva care nu este de niciun ajutor!" 
Jeremiah2:12 Mirați-vă de așa ceva, ceruri, înfiorați-vă de spaimă și groază”, zice Domnul." 
Jeremiah2:13 „Căci poporul Meu a săvârșit un îndoit păcat: M-au părăsit pe Mine, Izvorul apelor vii, și și-au săpat puțuri, puțuri crăpate, care nu țin apă." 
Jeremiah2:14 Este Israel un rob cumpărat sau fiu de rob născut în casă? Atunci pentru ce a ajuns de pradă? 
Jeremiah2:15 Niște pui de lei mugesc și strigă împotriva lui și-i pustiesc țara; cetățile îi sunt arse și fără locuitori. 
Jeremiah2:16 Chiar și cei din Nof și Tahpanes îți vor zdrobi creștetul capului. 
Jeremiah2:17 Nu ți-ai făcut tu singur lucrul acesta pentru că L-ai părăsit pe Domnul, Dumnezeul tău, când te îndrepta pe calea cea bună?" 
Jeremiah2:18 Și acum, ce cauți să te duci în Egipt să bei apa Nilului? Ce cauți să te duci în Asiria să bei apa Râului?" 
Jeremiah2:19 Tu singur te pedepsești cu răutatea ta și tu singur te lovești cu necredincioșia ta; și vei ști și vei vedea ce rău și amar este să-L părăsești pe Domnul, Dumnezeul tău, și să n-ai nicio frică de Mine”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor." 
Jeremiah2:20 „De mult ți-ai sfărâmat jugul, ți-ai rupt legăturile și ai zis: «Nu mai vreau să slujesc ca un rob.» Căci pe orice deal înalt și sub orice copac verde te-ai întins ca o curvă." 
Jeremiah2:21 Te sădisem ca o vie minunată și de cel mai bun soi: cum te-ai schimbat și te-ai prefăcut într-o coardă de viță sălbatică? 
Jeremiah2:22 Chiar dacă te-ai spăla cu silitră, chiar dacă ai da cu multă sodă, nelegiuirea ta tot ar rămâne scrisă înaintea Mea”, zice Domnul Dumnezeu." 
Jeremiah2:23 „Cum poți să zici: «Nu m-am spurcat și nu m-am dus după baali»? Privește-ți urma pașilor în vale și vezi ce ai făcut, dromaderă iute la mers și care bați drumurile și le încrucișezi!" 
Jeremiah2:24 Măgăriță sălbatică, deprinsă cu pustia, care gâfâie în aprinderea patimii ei – cine o va împiedica să-și facă pofta? Toți cei ce o caută n-au nevoie să se ostenească: o găsesc în luna ei." 
Jeremiah2:25 Nu te lăsa cu picioarele goale, nu-ți usca gâtlejul de sete! Dar tu zici: «Degeaba, nu! Căci iubesc dumnezeii străini și vreau să merg după ei.»" 
Jeremiah2:26 Cum rămâne uluit un hoț când este prins, așa de uluiți vor rămâne cei din casa lui Israel, ei, împărații lor, căpeteniile lor, preoții lor și prorocii lor." 
Jeremiah2:27 Ei zic lemnului: «Tu ești tatăl meu» și pietrei: «Tu mi-ai dat viața.» Căci ei Îmi întorc spatele și nu se uită la Mine. Dar când sunt în nenorocire, zic: «Scoală-Te și scapă-ne!»" 
Jeremiah2:28 Unde sunt dumnezeii tăi pe care ți i-ai făcut? Să se scoale ei, dacă pot să te scape în vremea nenorocirii! Căci câte cetăți ai, atâția dumnezei ai, Iuda!" 
Jeremiah2:29 Pentru ce vă certați cu Mine? Toți Mi-ați fost necredincioși”, zice Domnul." 
Jeremiah2:30 „Degeaba v-am lovit copiii: n-au luat seama la certare; sabia voastră i-a mâncat pe prorocii voștri ca un leu nimicitor. 
Jeremiah2:31 O, neam rău de oameni, uitați-vă bine la cuvântul Domnului, care zice: «Am fost Eu o pustie pentru Israel sau o țară plină de întuneric beznă? Pentru ce zice atunci poporul Meu: ‘Suntem slobozi, nu voim să ne întoarcem la Tine’?" 
Jeremiah2:32 Își uită fata podoabele sau mireasa brâul? Dar poporul Meu M-a uitat de zile fără număr. 
Jeremiah2:33 Ce bine știi să-ți întocmești căile când este vorba să cauți ce iubești! Chiar și la nelegiuire te deprinzi. 
Jeremiah2:34 Până și pe poalele hainei tale se află sângele sărmanilor nevinovați, pe care nu i-ai prins făcând nicio spargere." 
Jeremiah2:35 Și, cu toate acestea, tu zici: ‘Da, sunt nevinovat! Să se întoarcă acum mânia Lui de la mine!’ Iată, Mă voi certa cu tine, pentru că zici: ‘N-am păcătuit.’" 
Jeremiah2:36 Pentru ce atâta grabă ca să-ți schimbi drumul? Din Egipt îți va veni rușinea, cum ți-a venit și din Asiria." 
Jeremiah2:37 Tot de-acolo vei ieși cu mâinile pe cap, căci Domnul îi leapădă pe aceia în care te încrezi și nu vei izbuti cu ei.»”" 
Jeremiah3:1 El zice: „Când se desparte un bărbat de nevasta sa, pe care o părăsește, și ea ajunge nevasta altuia, se mai întoarce bărbatul acesta la ea? N-ar fi chiar și țara aceea spurcată? Și tu ai curvit cu mulți ibovnici, și să te întorci iarăși la Mine?”, zice Domnul." 
Jeremiah3:2 „Ridică-ți ochii spre înălțimi și privește: unde n-ai curvit? Te țineai la drumuri ca arabul în pustie și ai spurcat țara prin curviile tale și cu răutatea ta. 
Jeremiah3:3 Măcar că ploile au fost oprite și ploaia de primăvară a lipsit, totuși tu ți-ai păstrat fruntea de curvă și n-ai vrut să ai rușine." 
Jeremiah3:4 Acum – nu-i așa? – strigi la Mine: «Tată! Tu ai fost Prietenul tinereții mele! 
Jeremiah3:5 Își va ține El mânia pe vecie? O va păstra El totdeauna?» Iată, așa ai vorbit, și totuși ai făcut lucruri nelegiuite cât ai putut!”" 
Jeremiah3:6 Domnul mi-a zis pe vremea împăratului Iosia: „Ai văzut ce a făcut necredincioasa Israel? S-a dus pe orice munte înalt și sub orice copac verde și a curvit acolo. 
Jeremiah3:7 Eu ziceam că, după ce a făcut toate aceste lucruri, se va întoarce la Mine. Dar nu s-a întors. Și sora ei, vicleana Iuda, a fost martoră la aceasta." 
Jeremiah3:8 Și cu toate că a văzut că M-am despărțit de necredincioasa Israel din pricina tuturor preacurviilor ei și i-am dat cartea ei de despărțire, totuși sora sa, vicleana Iuda, nu s-a temut, ci s-a dus să curvească la fel." 
Jeremiah3:9 Și astfel, prin necurăția ei strigătoare, Israel a spurcat țara, a preacurvit cu piatra și cu lemnul." 
Jeremiah3:10 Cu toate acestea, vicleana Iuda, sora ei, nu s-a întors la Mine din toată inima ei, ci cu prefăcătorie”, zice Domnul." 
Jeremiah3:11 Domnul mi-a zis: „Necredincioasa Israel pare nevinovată față de vicleana Iuda. 
Jeremiah3:12 Du-te de strigă aceste cuvinte spre miazănoapte și zi: «Întoarce-te, necredincioasă Israel»”, zice Domnul. „Nu voi arunca o privire întunecoasă împotriva voastră, căci sunt milostiv”, zice Domnul, „și nu țin mânie pe vecie." 
Jeremiah3:13 Recunoaște-ți numai nelegiuirea, recunoaște că I-ai fost necredincioasă Domnului, Dumnezeului tău, că ai alergat încoace și încolo la dumnezei străini, sub orice copac verde, și că n-ai ascultat glasul Meu”, zice Domnul." 
Jeremiah3:14 „Întoarceți-vă, copii răzvrătiți”, zice Domnul, „căci Eu sunt Stăpânul vostru, Eu vă voi lua pe unul dintr-o cetate, pe doi dintr-o familie și vă voi aduce înapoi în Sion!" 
Jeremiah3:15 Vă voi da păstori după inima Mea și vă vor paște cu pricepere și cu înțelepciune. 
Jeremiah3:16 Când vă veți înmulți și veți crește în țară, în zilele acelea”, zice Domnul, „nu se va mai vorbi de chivotul legământului Domnului și nu-i va mai veni nimănui în gând, nu-și vor mai aduce aminte de el, nu-i vor mai simți lipsa și nici nu vor mai face altul." 
Jeremiah3:17 În vremea aceea Ierusalimul se va numi scaunul de domnie al Domnului; toate neamurile se vor strânge la Ierusalim în Numele Domnului și nu vor mai urma pornirile inimii lor rele. 
Jeremiah3:18 În zilele acelea casa lui Iuda va umbla cu casa lui Israel și vor veni împreună din țara de la miazănoapte în țara pe care le-am dat-o în stăpânire părinților voștri. 
Jeremiah3:19 Eu ziceam: «Cum să te pun printre copiii Mei și să-ți dau o țară plăcută, o moștenire, podoabă între podoabele neamurilor?» Mă gândeam că Mă vei chema: «Tată » și nu te vei mai abate de la Mine." 
Jeremiah3:20 Dar cum îi este necredincioasă iubitului său o femeie, așa Mi-ați fost necredincioși voi, casă a lui Israel”, zice Domnul." 
Jeremiah3:21 Un vuiet se aude pe înălțimi: sunt plânsetele și rugămințile de iertare ale copiilor lui Israel, căci și-au sucit calea și L-au uitat pe Domnul, Dumnezeul lor." 
Jeremiah3:22 „Întoarceți-vă, copii răzvrătiți, și vă voi ierta abaterile!” – „Iată-ne, venim la Tine, căci Tu ești Domnul, Dumnezeul nostru." 
Jeremiah3:23 Într-adevăr, zadarnic se așteaptă mântuire de la dealuri și de la mulțimea munților; într-adevăr, în Domnul, Dumnezeul nostru, este mântuirea lui Israel." 
Jeremiah3:24 Idolii, dimpotrivă, au mâncat rodul muncii părinților noștri din tinerețea noastră: oile și boii lor, fiii și fiicele lor." 
Jeremiah3:25 Să ne culcăm în rușinea noastră și să ne învelim cu ocara noastră, căci am păcătuit împotriva Domnului, Dumnezeului nostru, noi și părinții noștri, din tinerețea noastră și până în ziua de azi, și n-am ascultat glasul Domnului, Dumnezeului nostru.”" 
Jeremiah4:1 „Israele, de te vei întoarce, dacă te vei întoarce la Mine”, zice Domnul, „dacă vei scoate urâciunile tale dinaintea Mea, nu vei mai rătăci." 
Jeremiah4:2 Dacă vei jura: «Viu este Domnul!» cu adevăr, cu neprihănire și cu dreptate, atunci neamurile vor fi binecuvântate în El și se vor făli cu El.”" 
Jeremiah4:3 Căci așa vorbește Domnul către oamenii din Iuda și din Ierusalim: „Desțeleniți-vă un ogor nou și nu semănați între spini! 
Jeremiah4:4 Tăiați-vă împrejur pentru Domnul, tăiați-vă împrejur inimile, oameni ai lui Iuda și locuitori ai Ierusalimului, ca nu cumva să izbucnească mânia Mea ca un foc și să se aprindă fără să se poată stinge din pricina răutății faptelor voastre!”" 
Jeremiah4:5 Dați de știre în Iuda, vestiți la Ierusalim și spuneți: „Sunați din trâmbiță în țară! Strigați în gura mare și ziceți: «Strângeți-vă și haidem în cetățile întărite!»" 
Jeremiah4:6 Înălțați un steag spre Sion, fugiți și nu vă opriți! Căci de la miazănoapte aduc nenorocirea și un mare prăpăd.”" 
Jeremiah4:7 Leul se aruncă din tufarul său, nimicitorul neamurilor a pornit, și-a părăsit locul, ca să-ți pustiască țara, să-ți dărâme cetățile și nimeni să nu mai locuiască în ele." 
Jeremiah4:8 De aceea acoperiți-vă cu saci, plângeți și gemeți, căci mânia aprinsă a Domnului nu se abate de la noi!" 
Jeremiah4:9 „În ziua aceea”, zice Domnul, „împăratul și căpeteniile își vor pierde inima, preoții vor rămâne încremeniți, și prorocii – uimiți.”" 
Jeremiah4:10 Eu am zis: „Ah, Doamne Dumnezeule! Ai înșelat într-adevăr poporul acesta și Ierusalimul când ai zis: «Veți avea pace»! Și totuși sabia le amenință viața.”" 
Jeremiah4:11 În vremea aceea li se va zice poporului acestuia și Ierusalimului: „Un vânt arzător suflă din locurile înalte ale pustiei pe drumul fiicei poporului Meu, nu ca să vânture, nici ca să curețe grâul." 
Jeremiah4:12 Ci un vânt năprasnic vine de acolo până la Mine. Acum le voi rosti hotărârea.” 
Jeremiah4:13 „Iată, nimicitorul înaintează ca norii; carele lui sunt ca un vârtej, caii lui sunt mai ușori decât vulturii. Vai de noi, căci suntem prăpădiți!”" 
Jeremiah4:14 Curățește-ți inima de rău, Ierusalime, ca să fii mântuit! Până când vei păstra gânduri nelegiuite în inima ta?" 
Jeremiah4:15 Căci un glas care pornește de la Dan și vestește nenorocirea o vestește de la muntele lui Efraim. 
Jeremiah4:16 „Spuneți-le lucrul acesta neamurilor, faceți-l cunoscut Ierusalimului! Vin niște împresurători dintr-o țară îndepărtată și strigă împotriva cetăților lui Iuda." 
Jeremiah4:17 Ca cei ce păzesc un ogor, ei înconjoară Ierusalimul, căci s-a răzvrătit împotriva Mea”, zice Domnul." 
Jeremiah4:18 „Acesta este rodul căilor și al faptelor tale, este vina răutății tale, dacă este așa de amar și te pătrunde până la inimă.”" 
Jeremiah4:19 Măruntaiele mele! Măruntaiele mele! Cum mă doare înăuntrul inimii mele! Îmi bate inima, nu pot să tac. Căci auzi, suflete, sunetul trâmbiței și strigătul de război!" 
Jeremiah4:20 Se vestește dărâmare peste dărâmare, căci toată țara este pustiită; colibele îmi sunt pustiite deodată, și corturile – într-o clipă." 
Jeremiah4:21 Până când voi vedea steagul fâlfâind și voi auzi sunetul trâmbiței? 
Jeremiah4:22 „Căci poporul Meu este nebun, nu Mă cunoaște; sunt niște copii fără minte și lipsiți de pricepere; sunt meșteri să facă răul, dar nu știu să facă binele.”" 
Jeremiah4:23 Mă uit la pământ, și iată că este pustiu și gol; mă uit la ceruri, și lumina lor a pierit!" 
Jeremiah4:24 Mă uit la munți, și iată că sunt zguduiți și toate dealurile se clatină!" 
Jeremiah4:25 Mă uit, și iată că nu este niciun om și toate păsările cerurilor au fugit!" 
Jeremiah4:26 Mă uit, și, iată, Carmelul este un pustiu și toate cetățile sale sunt nimicite înaintea Domnului și înaintea mâniei Lui aprinse!" 
Jeremiah4:27 Căci așa vorbește Domnul: „Toată țara va fi pustiită, dar nu o voi nimici de tot." 
Jeremiah4:28 Din pricina aceasta țara este în jale și cerurile sus sunt întunecate, căci Eu am zis, am hotărât lucrul acesta, și nu-Mi pare rău de el, nu Mă voi întoarce." 
Jeremiah4:29 La vuietul călăreților și al arcașilor, toate cetățile fug; se ascund în păduri și se suie pe stânci; toate cetățile sunt părăsite, nu mai au locuitori." 
Jeremiah4:30 Și tu, pustiito, ce vei face? Te vei îmbrăca în cârmâz, te vei împodobi cu podoabe de aur, îți vei sulimeni ochii, dar degeaba te vei înfrumuseța: ibovnicii tăi te disprețuiesc și vor să-ți ia viața." 
Jeremiah4:31 Căci Eu aud niște țipete ca ale unei femei în chinurile nașterii, țipete de durere ca la cea dintâi facere. Este glasul fiicei Sionului, care suspină și își întinde mâinile zicând: «Nenorocita de mine! Mor din pricina ucigașilor.»" 
Jeremiah5:1 Cutreierați ulițele Ierusalimului, uitați-vă, întrebați și căutați în piețe dacă se găsește un om, dacă este vreunul care să înfăptuiască ce este drept, care să se țină de adevăr, și voi ierta Ierusalimul!" 
Jeremiah5:2 Chiar când zic: «Viu este Domnul!», ei jură strâmb.”" 
Jeremiah5:3 Doamne, nu văd ochii Tăi adevărul? Tu-i lovești, și ei nu simt nimic; îi nimicești, și nu vor să ia învățătură; iau o înfățișare mai tare decât stânca, nu vor să se întoarcă la Tine." 
Jeremiah5:4 Eu ziceam: „Numai cei mici sunt așa; ei lucrează fără minte, pentru că nu cunosc calea Domnului, Legea Dumnezeului lor." 
Jeremiah5:5 Mă voi duce deci la cei mari și le voi vorbi, căci ei cunosc calea Domnului, Legea Dumnezeului lor.” Dar toți au sfărâmat jugul și au rupt legăturile." 
Jeremiah5:6 De aceea îi omoară leul din pădure și-i nimicește lupul din pustie. Stă la pândă pardosul înaintea cetăților lor; toți cei ce vor ieși din ele vor fi sfâșiați, căci fărădelegile lor sunt multe, abaterile lor s-au înmulțit." 
Jeremiah5:7 „Cum să te iert?”, zice Domnul. „Copiii tăi M-au părăsit și jură pe dumnezei care n-au ființă. Și după ce le-am primit jurămintele, se dedau la preacurvie și aleargă cu grămada în casa curvei!" 
Jeremiah5:8 Ca niște cai bine hrăniți, care aleargă încoace și încolo, fiecare nechează după nevasta aproapelui său." 
Jeremiah5:9 Să nu pedepsesc Eu aceste lucruri”, zice Domnul, „să nu Mă răzbun Eu pe un asemenea popor?" 
Jeremiah5:10 Suiți-vă pe zidurile ei și dărâmați, dar nu nimiciți de tot! Luați-i butucii aceștia, căci nu sunt ai Domnului!" 
Jeremiah5:11 Căci casa lui Israel și casa lui Iuda Mi-au fost necredincioase”, zice Domnul." 
Jeremiah5:12 Ei Îl tăgăduiesc pe Domnul și zic: „Nu este El. Și nu va veni nenorocirea peste noi; nu vom vedea nici sabia, nici foametea." 
Jeremiah5:13 Prorocii sunt vânt și nu Dumnezeu vorbește în ei. Așa să li se facă și lor!” 
Jeremiah5:14 De aceea așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor: „Pentru că ați zis lucrul acesta, iată, cuvântul Meu îl fac foc în gura ta, și poporul acesta – lemne, ca să-i ardă focul acesta." 
Jeremiah5:15 Iată, aduc de departe un neam împotriva voastră, casă a lui Israel”, zice Domnul, „un neam tare, un neam străvechi, un neam a cărui limbă n-o cunoști și ale cărui vorbe nu le pricepi." 
Jeremiah5:16 Tolba lui cu săgeți este ca un mormânt deschis; toți sunt niște viteji. 
Jeremiah5:17 El îți va mânca secerișul și pâinea, îți va mânca fiii și fiicele, îți va mânca oile și boii, îți va mânca via și smochinul și îți va trece prin sabie cetățile întărite, în care te încrezi." 
Jeremiah5:18 Dar și în zilele acelea”, zice Domnul, „nu vă voi nimici de tot." 
Jeremiah5:19 Dacă veți întreba atunci: «Pentru ce ne-a făcut toate acestea Domnul, Dumnezeul nostru?», așa le vei răspunde: «După cum voi M-ați părăsit și le-ați slujit unor dumnezei străini în țara voastră, tot așa acum le veți sluji unor străini într-o țară care nu este a voastră.»" 
Jeremiah5:20 Spuneți-i lucrul acesta casei lui Iacov, vestiți-l în Iuda și ziceți:" 
Jeremiah5:21 «Ascultați lucrul acesta, popor fără minte și fără inimă, care are ochi, și nu vede, urechi, și n-aude!" 
Jeremiah5:22 Nu voiți să vă temeți de Mine», zice Domnul, «nu voiți să tremurați înaintea Mea? Eu am pus mării ca hotar nisipul, hotar veșnic, pe care nu trebuie să-l treacă. Și chiar dacă valurile ei se înfurie, totuși sunt neputincioase; urlă, dar nu-l trec." 
Jeremiah5:23 Poporul acesta însă are o inimă dârză și răzvrătită; se răscoală și pleacă 
Jeremiah5:24 și nu zic în inima lor: ‘Să ne temem de Domnul, Dumnezeul nostru, care dă ploaie la vreme, ploaie timpurie și târzie, și ne păstrează săptămânile hotărâte pentru seceriș!’" 
Jeremiah5:25 Din pricina nelegiuirilor voastre n-au loc aceste orânduiri, păcatele voastre vă lipsesc de aceste bunătăți." 
Jeremiah5:26 Căci în poporul Meu sunt oameni răi; ei pândesc ca păsărarul care întinde lațuri, întind curse și prind oameni." 
Jeremiah5:27 Cum se umple o colivie de păsări, așa se umplu casele lor prin vicleșug; așa ajung ei puternici și bogați." 
Jeremiah5:28 Se îngrașă, lucesc de grăsime; întrec orice măsură în rău, nu apără pricina, pricina orfanului, ca să le meargă bine, nu le fac dreptate celor lipsiți." 
Jeremiah5:29 Să nu pedepsesc Eu aceste lucruri», zice Domnul, «să nu Mă răzbun Eu pe un asemenea popor?»" 
Jeremiah5:30 Grozave lucruri, urâcioase lucruri se fac în țară." 
Jeremiah5:31 Prorocii prorocesc neadevăruri, preoții stăpânesc cu ajutorul lor, și poporului Meu îi plac aceste lucruri. Dar ce veți face la urmă?" 
Jeremiah6:1 Fugiți, copii ai lui Beniamin, fugiți din mijlocul Ierusalimului, sunați din trâmbiță la Tecoa, ridicați un semn la Bet-Hacherem! Căci de la miazănoapte se vede venind o nenorocire și un mare prăpăd." 
Jeremiah6:2 Pe frumoasa și subțirica fiică a Sionului o nimicesc. 
Jeremiah6:3 La ea vin păstorii cu turmele lor, își întind corturile în jurul ei și își paște fiecare partea lui.”" 
Jeremiah6:4 „Pregătiți-vă s-o bateți! Haidem! Să ne suim ziua-n amiaza mare!… Vai de noi, căci ziua scade și umbrele de seară se lungesc!" 
Jeremiah6:5 Haidem să ne suim noaptea și să-i dărâmăm casele împărătești!” 
Jeremiah6:6 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor: „Tăiați copaci și ridicați șanțuri împotriva Ierusalimului! Aceasta este cetatea care trebuie pedepsită, căci în mijlocul ei este numai apăsare." 
Jeremiah6:7 Cum țâșnesc apele dintr-o fântână, așa țâșnește răutatea ei din ea; nu se aude în ea decât silnicie și prăpăd; durerea și rănile Îmi izbesc fără curmare privirile." 
Jeremiah6:8 Ia învățătură, Ierusalime, ca nu cumva să Mă îndepărtez de tine și să fac din tine un pustiu, o țară nelocuită!”" 
Jeremiah6:9 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Vor culege rămășițele lui Israel cum se culeg ciorchinii rămași dintr-o vie. Puneți din nou mâna pe ea, ca și culegătorul pe mlădițe!”" 
Jeremiah6:10 Cui să-i vorbesc și pe cine să-l iau martor ca să mă asculte? Urechea lor este netăiată împrejur și nu sunt în stare să ia aminte. Iată, Cuvântul Domnului este o ocară pentru ei și nu le place de el." 
Jeremiah6:11 Eu sunt așa de plin de mânia Domnului, că n-o pot opri. „Toarn-o peste copilul de pe uliță și peste adunările tinerilor! Căci și bărbatul, și nevasta vor fi prinși, și bătrânul, și cel încărcat de zile." 
Jeremiah6:12 Casele lor vor trece în stăpânirea altora, ogoarele și nevestele lor de asemenea, când Îmi voi întinde mâna asupra locuitorilor țării”, zice Domnul." 
Jeremiah6:13 „Căci de la cel mai mic până la cel mai mare, toți sunt lacomi de câștig; de la proroc până la preot, toți înșală." 
Jeremiah6:14 Leagă în chip ușuratic rana fiicei poporului Meu, zicând: «Pace! Pace!», și totuși nu este pace." 
Jeremiah6:15 Sunt dați de rușine, căci săvârșesc urâciuni, și totuși nu roșesc și nu știu de rușine. De aceea vor cădea împreună cu cei ce cad, vor fi răsturnați când îi voi pedepsi”, zice Domnul." 
Jeremiah6:16 Așa vorbește Domnul: „Stați în drumuri, uitați-vă și întrebați care sunt cărările cele vechi, care este calea cea bună: umblați pe ea, și veți găsi odihnă pentru sufletele voastre!” Dar ei răspund: „Nu vrem să umblăm pe ele.”" 
Jeremiah6:17 „Am pus niște străjeri peste voi: «Fiți cu luare aminte la sunetul trâmbiței!»” Dar ei răspund: „Nu vrem să fim cu luare aminte.” 
Jeremiah6:18 „De aceea ascultați, neamuri, și luați seama la ce li se va întâmpla, adunare a popoarelor!" 
Jeremiah6:19 Ascultă și tu, pământule! Iată, voi aduce peste poporul acesta o nenorocire care va fi rodul gândurilor lui, căci n-au luat aminte la Cuvintele Mele și au nesocotit Legea Mea." 
Jeremiah6:20 Ce nevoie am Eu de tămâia care vine din Seba, de trestia mirositoare dintr-o țară îndepărtată? Arderile voastre de tot nu-Mi plac și jertfele voastre nu-Mi sunt plăcute.”" 
Jeremiah6:21 De aceea așa vorbește Domnul: „Iată, voi pune înaintea poporului acestuia niște pietre de poticnire, de care se vor lovi împreună părinți și fii, vecini și prieteni, și vor pieri.”" 
Jeremiah6:22 Așa vorbește Domnul: „Iată că vine un popor din țara de la miazănoapte, un neam mare se ridică de la marginile pământului." 
Jeremiah6:23 Ei poartă arc și suliță; sunt cumpliți și fără milă; glasul lor urlă ca marea; sunt călări pe cai și gata de luptă, ca un om pregătit de război, împotriva ta, fiica Sionului!”" 
Jeremiah6:24 La vuietul apropierii lor, mâinile ni se slăbesc, ne apucă groaza, ca durerea unei femei care naște." 
Jeremiah6:25 Nu ieșiți în ogoare și nu mergeți pe drumuri, căci acolo este sabia vrăjmașului, răspândind spaima de jur împrejur!" 
Jeremiah6:26 Fiica poporului meu, acoperă-te cu un sac și tăvălește-te în cenușă, jelește-te ca după singurul tău fiu, varsă lacrimi, lacrimi amare, căci pe neașteptate vine pustiitorul peste noi!" 
Jeremiah6:27 „Te pusesem de pază peste poporul Meu, ca o cetățuie, ca să le cunoști și să le cercetezi calea." 
Jeremiah6:28 Toți sunt niște răzvrătiți, niște bârfitori, aramă și fier, toți sunt niște stricați." 
Jeremiah6:29 Foalele ard, plumbul este topit de foc; degeaba curățesc, căci zgura nu se dezlipește." 
Jeremiah6:30 De aceea se vor numi argint lepădat, căci Domnul i-a lepădat.”" 
Jeremiah7:1 Iată cuvântul vorbit lui Ieremia din partea Domnului: 
Jeremiah7:2 „Șezi la poarta Casei Domnului, vestește acolo cuvântul acesta și spune: «Ascultați cuvântul Domnului, toți bărbații lui Iuda care intrați pe aceste porți ca să vă închinați înaintea Domnului!" 
Jeremiah7:3 Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Îndreptați-vă căile și faptele, și vă voi lăsa să locuiți în locul acesta!" 
Jeremiah7:4 Nu vă hrăniți cu nădejdi înșelătoare, zicând: ‹Acesta este Templul Domnului, Templul Domnului, Templul Domnului.›" 
Jeremiah7:5 Căci numai dacă vă veți îndrepta căile și faptele, dacă veți înfăptui dreptatea unii față de alții," 
Jeremiah7:6 dacă nu-i veți asupri pe străin, pe orfan și pe văduvă, dacă nu veți vărsa sânge nevinovat în locul acesta și dacă nu veți merge după alți dumnezei, spre nenorocirea voastră," 
Jeremiah7:7 numai așa vă voi lăsa să locuiți în locul acesta, în țara pe care le-am dat-o părinților voștri, din veșnicie în veșnicie." 
Jeremiah7:8 Dar iată că voi vă hrăniți cu nădejdi înșelătoare, care nu slujesc la nimic." 
Jeremiah7:9 Cum? Furați, ucideți, preacurviți, jurați strâmb, îi aduceți tămâie lui Baal, mergeți după alți dumnezei pe care nu-i cunoașteți…" 
Jeremiah7:10 Și apoi veniți să vă înfățișați înaintea Mea, în Casa aceasta peste care este chemat Numele Meu, și ziceți: ‹Suntem izbăviți›, ca iarăși să faceți toate aceste urâciuni!" 
Jeremiah7:11 Este Casa aceasta, peste care este chemat Numele Meu, o peșteră de tâlhari înaintea voastră? Eu Însumi văd lucrul acesta’, zice Domnul." 
Jeremiah7:12 ‘Duceți-vă dar la locul care-Mi fusese închinat la Silo, unde pusesem să locuiască odinioară Numele Meu, și vedeți ce i-am făcut din pricina răutății poporului Meu, Israel!" 
Jeremiah7:13 Și acum, fiindcă ați făcut toate aceste fapte’, zice Domnul, ‘fiindcă v-am vorbit dis-de-dimineață, și n-ați ascultat, fiindcă v-am chemat, și n-ați răspuns," 
Jeremiah7:14 voi face Casei peste care este chemat Numele Meu, în care vă puneți încrederea, și locului pe care vi l-am dat vouă și părinților voștri, le voi face întocmai cum i-am făcut lui Silo." 
Jeremiah7:15 Și vă voi lepăda de la Fața Mea cum i-am lepădat pe toți frații voștri, pe toată sămânța lui Efraim." 
Jeremiah7:16 Tu însă nu mijloci pentru poporul acesta, nu înălța nici cereri, nici rugăciuni pentru ei și nu stărui pe lângă Mine, căci nu te voi asculta!" 
Jeremiah7:17 Nu vezi ce fac ei în cetățile lui Iuda și pe ulițele Ierusalimului? 
Jeremiah7:18 Copiii strâng lemne, părinții aprind focul și femeile frământă plămădeala, ca să-i pregătească turte împărătesei cerului și să le toarne jertfe de băutură altor dumnezei, ca să Mă mânie." 
Jeremiah7:19 Pe Mine Mă mânie ei oare?’, zice Domnul. ‘Nu pe ei înșiși, spre rușinea lor?’»”" 
Jeremiah7:20 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, mânia și urgia Mea se vor vărsa peste locul acesta, peste oameni și peste dobitoace, peste copacii de pe câmp și peste roadele pământului; și va arde și nu se va stinge.”" 
Jeremiah7:21 Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Adăugați arderile voastre de tot la jertfele voastre și mâncați-le carnea," 
Jeremiah7:22 căci n-am vorbit nimic cu părinții voștri și nu le-am dat nicio poruncă cu privire la arderi-de-tot și jertfe în ziua când i-am scos din țara Egiptului! 
Jeremiah7:23 Ci iată porunca pe care le-am dat-o: «Ascultați glasul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul vostru, iar voi veți fi poporul Meu; umblați pe toate căile pe care vi le-am poruncit, ca să fiți fericiți!»" 
Jeremiah7:24 Dar ei n-au ascultat și n-au luat aminte, ci au urmat sfaturile și pornirile inimii lor rele, au dat înapoi și n-au mers înainte." 
Jeremiah7:25 Din ziua când au ieșit părinții voștri din Egipt până în ziua de azi, vi i-am trimis pe toți slujitorii Mei, prorocii, i-am trimis în fiecare zi, de dimineață." 
Jeremiah7:26 Dar ei nu M-au ascultat, n-au luat aminte, și-au înțepenit gâtul și au făcut mai rău decât părinții lor." 
Jeremiah7:27 Și chiar dacă le vei spune toate aceste lucruri, tot nu te vor asculta, și dacă vei striga la ei, nu-ți vor răspunde." 
Jeremiah7:28 De aceea spune-le: «Acesta este poporul care nu ascultă glasul Domnului, Dumnezeului său, și care nu vrea să ia învățătură; s-a dus adevărul, a fugit din gura lor." 
Jeremiah7:29 Acum, tunde-ți părul, Ierusalime, și aruncă-l departe; suie-te pe înălțimi și fă o cântare de jale! Căci Domnul leapădă și îndepărtează neamul de oameni care I-a ațâțat urgia.»" 
Jeremiah7:30 Căci copiii lui Iuda au făcut ce este rău înaintea Mea”, zice Domnul, „și-au așezat urâciunile lor în Casa peste care este chemat Numele Meu, ca s-o spurce." 
Jeremiah7:31 Au zidit și locuri înalte la Tofet, în valea Ben-Hinom, ca să-și ardă în foc fiii și fiicele – lucru pe care Eu nu-l poruncisem și nici nu-Mi trecuse prin minte." 
Jeremiah7:32 De aceea, iată, vin zile”, zice Domnul, „când nu se va mai zice Tofet și valea Ben-Hinom, ci se va zice Valea Măcelului și se vor îngropa morții la Tofet, din lipsă de loc." 
Jeremiah7:33 Trupurile moarte ale acestui popor vor fi hrana păsărilor cerului și a fiarelor pământului; și nimeni nu le va speria. 
Jeremiah7:34 Voi face astfel să înceteze în cetățile lui Iuda și pe ulițele Ierusalimului strigătele de bucurie și strigătele de veselie, cântecele mirelui și cântecele miresei, căci țara va ajunge un pustiu." 
Jeremiah8:1 În vremea aceea”, zice Domnul, „se vor scoate din mormintele lor oasele împăraților lui Iuda, oasele căpeteniilor lui, oasele preoților, oasele prorocilor și oasele locuitorilor Ierusalimului." 
Jeremiah8:2 Le vor întinde în fața soarelui, în fața lunii și în fața întregii oștiri a cerurilor, pe care le-au iubit ei, cărora le-au slujit, pe care le-au urmat, pe care le-au căutat și înaintea cărora s-au închinat. Nu le vor mai strânge, nici nu le vor mai îngropa, și se vor face gunoi pe pământ." 
Jeremiah8:3 Toți cei ce vor rămâne din acest neam rău vor dori mai degrabă moartea decât viața, în toate locurile unde îi voi izgoni”, zice Domnul Oștirilor." 
Jeremiah8:4 „Spune-le: «Așa vorbește Domnul: ‘Cine cade și nu se mai scoală? Sau cine se abate fără să se întoarcă iarăși? 
Jeremiah8:5 Pentru ce dar poporul acesta al Ierusalimului se lasă dus în necurmate rătăciri, stăruie în înșelătorie și nu vrea să se întoarcă la Dumnezeu?" 
Jeremiah8:6 Căci Eu sunt cu luare aminte și aud că ei nu vorbesc cum ar trebui; niciunul nu se căiește de răutatea lui și nu zice: ‹Ce am făcut?› Ci toți își încep din nou alergarea, ca un cal care se aruncă la luptă." 
Jeremiah8:7 Chiar și cocostârcul își cunoaște vremea pe ceruri; turtureaua, rândunica și cocorul își păzesc vremea venirii lor, dar poporul Meu nu cunoaște Legea Domnului!" 
Jeremiah8:8 Cum puteți voi să ziceți: ‹Suntem înțelepți, și Legea Domnului este cu noi›? Cu adevărat, degeaba s-a pus la lucru pana mincinoasă a cărturarilor." 
Jeremiah8:9 Înțelepții sunt dați de rușine, sunt uimiți, sunt prinși, căci au nesocotit Cuvântul Domnului, și ce înțelepciune au ei?" 
Jeremiah8:10 De aceea pe nevestele lor le voi da altora, și ogoarele lor – altor stăpâni. Căci, de la cel mai mic până la cel mai mare, toți sunt lacomi de câștig mârșav, de la proroc până la preot, toți înșală." 
Jeremiah8:11 Leagă în chip ușuratic rana fiicei poporului Meu, zicând: ‹Pace! Pace!›, și totuși pace nu este." 
Jeremiah8:12 Vor fi dați de rușine, căci săvârșesc astfel de urâciuni; nu roșesc și nu știu de rușine, de aceea vor cădea împreună cu cei ce cad și vor fi răsturnați când îi voi pedepsi’, zice Domnul." 
Jeremiah8:13 ‘Vreau să isprăvesc cu ei’, zice Domnul. ‘Nu vor mai fi struguri în vie, nici smochine în smochin, și frunzele se vor veșteji. Li le voi da celor ce vor trece peste ele.’»”" 
Jeremiah8:14 „Pentru ce ședem jos? Strângeți-vă și haidem în cetățile întărite, ca să pierim acolo! Căci Domnul, Dumnezeul nostru, ne sortește la moarte, ne dă să bem ape otrăvite, pentru că am păcătuit împotriva Domnului." 
Jeremiah8:15 Așteptam pacea, și nu vine nimic mai bun; o vreme de vindecare, și iată groaza!" 
Jeremiah8:16 Sforăitul cailor săi se aude dinspre Dan, și de vuietul nechezatului lor se cutremură toată țara; vin, mănâncă țara și ce cuprinde ea, cetatea și pe cei ce o locuiesc.”" 
Jeremiah8:17 „Căci iată că trimit între voi niște șerpi, niște basiliști, împotriva cărora nu este niciun descântec, și vă vor mușca”, zice Domnul." 
Jeremiah8:18 Aș vrea să-mi alin durerea, dar mă doare inima în mine." 
Jeremiah8:19 Iată, strigătele fiicei poporului meu răsună dintr-o țară îndepărtată: „Nu mai este Domnul în Sion? Nu mai este în ea împăratul ei?” – „Pentru ce M-au mâniat ei cu chipurile lor cioplite, cu idoli străini?” –" 
Jeremiah8:20 „Secerișul a trecut, vara s-a isprăvit, și noi tot nu suntem mântuiți!” –" 
Jeremiah8:21 Sunt zdrobit de durerea fiicei poporului meu, mă doare, mă apucă groaza." 
Jeremiah8:22 Nu este niciun leac alinător în Galaad? Nu este niciun doctor acolo? Pentru ce nu se face dar vindecarea fiicei poporului meu? 
Jeremiah9:1 O, de mi-ar fi capul plin cu apă, de mi-ar fi ochii un izvor de lacrimi, i-aș plânge zi și noapte pe morții fiicei poporului meu!" 
Jeremiah9:2 O, dac-aș avea un han de călători în pustie, mi-aș părăsi poporul și m-aș îndepărta de el, căci toți sunt niște preacurvari și o ceată de mișei!" 
Jeremiah9:3 „Au limba întinsă ca un arc și aruncă minciuna; și nu prin adevăr sunt ei puternici în țară, căci merg din răutate în răutate și nu Mă cunosc”, zice Domnul." 
Jeremiah9:4 „Fiecare să se păzească de prietenul lui și să nu se încreadă în niciunul din frații săi, căci orice frate caută să înșele și orice prieten umblă cu bârfeli." 
Jeremiah9:5 Se trag pe sfoară unii pe alții și nu spun adevărul; își deprind limba să mintă și se trudesc să facă rău. 
Jeremiah9:6 Locuința ta este în mijlocul fățărniciei și, de fățarnici ce sunt, nu vor să Mă cunoască”, zice Domnul." 
Jeremiah9:7 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor: „Iată, îi voi topi în cuptor și îi voi încerca. Căci cum aș putea să mă port altfel cu fiica poporului Meu?" 
Jeremiah9:8 Limba lor este o săgeată ucigătoare, nu spun decât minciuni; cu gura îi vorbesc aproapelui lor de pace, și în fundul inimii îi întind curse." 
Jeremiah9:9 Să nu-i pedepsesc Eu pentru aceste lucruri”, zice Domnul, „să nu Mă răzbun Eu pe un asemenea popor?”" 
Jeremiah9:10 Munții vreau să-i plâng și să gem pentru ei, pentru câmpiile pustiite vreau să fac o jelanie, căci sunt arse de tot și nimeni nu mai trece prin ele; nu se mai aude în ele behăitul turmelor; păsările cerului și dobitoacele au fugit și au pierit." 
Jeremiah9:11 „Voi face și Ierusalimul un morman de pietre, o vizuină de șacali, și cetățile lui Iuda le voi preface într-un pustiu fără locuitori.”" 
Jeremiah9:12 Unde este omul înțelept care să înțeleagă aceste lucruri? Să spună acela căruia i-a vorbit gura Domnului: pentru ce este nimicită țara, arsă ca un pustiu pe unde nu mai trece nimeni?" 
Jeremiah9:13 Domnul zice: „Pentru că au părăsit Legea Mea pe care le-o pusesem înainte; pentru că n-au ascultat glasul Meu și nu l-au urmat," 
Jeremiah9:14 ci au umblat după aplecările inimii lor și au mers după baali, cum i-au învățat părinții lor.”" 
Jeremiah9:15 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Iată, voi hrăni poporul acesta cu pelin și-i voi da să bea ape otrăvite." 
Jeremiah9:16 Îi voi risipi printre niște neamuri pe care nu le-au cunoscut nici ei, nici părinții lor și voi trimite sabia în urma lor până-i voi nimici.”" 
Jeremiah9:17 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Căutați și chemați plângătoarele să vină! Trimiteți la femeile iscusite ca să vină! 
Jeremiah9:18 Să se grăbească să facă o cântare de jale asupra noastră, ca să ne curgă lacrimi din ochi și să curgă apă din pleoapele noastre!" 
Jeremiah9:19 Căci strigăte de jale se aud din Sion: «Cât suntem de prăpădiți! Cât de jalnic suntem acoperiți de rușine! Trebuie să părăsim țara, căci ne-au surpat locuințele!»”" 
Jeremiah9:20 Ascultați, femeilor, cuvântul Domnului și să prindă urechea voastră ce spune gura Lui! Învățați-i pe copiii voștri cântece de jale, învățați-vă plângeri unele pe altele," 
Jeremiah9:21 căci moartea s-a suit pe ferestrele noastre, a pătruns în casele noastre împărătești; i-a nimicit pe copii pe uliță, și pe tineri – în piețe." 
Jeremiah9:22 „Spune: «Așa vorbește Domnul: ‘Trupurile moarte ale oamenilor vor cădea ca gunoiul pe câmpii, cum cade înapoia secerătorului un snop pe care nu-l strânge nimeni!’»”" 
Jeremiah9:23 Așa vorbește Domnul: „Înțeleptul să nu se laude cu înțelepciunea lui, cel tare să nu se laude cu tăria lui, bogatul să nu se laude cu bogăția lui," 
Jeremiah9:24 ci cel ce se laudă să se laude că are pricepere și că Mă cunoaște, că știe că Eu sunt Domnul, care fac milă, judecată și dreptate pe pământ. Căci în acestea găsesc plăcere Eu”, zice Domnul." 
Jeremiah9:25 „Iată, vin zilele”, zice Domnul, „când îi voi pedepsi pe toți cei tăiați împrejur care nu sunt tăiați împrejur cu inima," 
Jeremiah9:26 pe egipteni, pe iudei, pe edomiți, pe amoniți, pe moabiți, pe toți cei ce își rad colțurile bărbii, pe cei ce locuiesc în pustie, căci toate neamurile sunt netăiate împrejur și toată casa lui Israel are inima netăiată împrejur.”" 
Jeremiah10:1 Ascultați cuvântul pe care vi-l vorbește Domnul, casă a lui Israel!" 
Jeremiah10:2 Așa vorbește Domnul: „Nu vă luați după felul de viețuire al neamurilor și nu vă temeți de semnele cerului, pentru că neamurile se tem de ele!" 
Jeremiah10:3 Căci obiceiurile popoarelor sunt deșarte. Taie un lemn din pădure; mâna meșterului îl lucrează cu securea," 
Jeremiah10:4 îl împodobește cu argint și aur, și ei îl țintuiesc cu cuie și ciocane, ca să nu se clatine." 
Jeremiah10:5 Dumnezeii aceștia sunt ca o sperietoare de păsări într-un ogor de castraveți și nu vorbesc; sunt duși de alții, pentru că nu pot să meargă. Nu vă temeți de ei, căci nu pot să facă niciun rău și nu sunt în stare să facă niciun bine!”" 
Jeremiah10:6 Niciunul nu este ca Tine, Doamne! Mare ești Tu și mare este Numele Tău prin puterea Ta." 
Jeremiah10:7 Cine să nu se teamă de Tine, Împărate al neamurilor? Ție Ți se cuvine teama, căci între toți înțelepții neamurilor și în toate împărățiile lor niciunul nu este ca Tine." 
Jeremiah10:8 Toți laolaltă sunt proști și fără minte, știința idolilor nu este decât deșertăciune, e lemn." 
Jeremiah10:9 Ei aduc din Tarsis foițe de argint și aur din Ufaz; meșterul și mâna argintarului le pun în lucru; hainele acestor dumnezei sunt de materii vopsite în albastru și în purpură, toate sunt lucrate de meșteri iscusiți." 
Jeremiah10:10 Dar Domnul este Dumnezeu cu adevărat, este un Dumnezeu viu și un Împărat veșnic. Pământul tremură de mânia Lui, și neamurile nu pot să sufere urgia lui." 
Jeremiah10:11 Așa să le vorbiți: „Dumnezeii care n-au făcut nici cerurile, nici pământul vor pieri de pe pământ și de sub ceruri.”" 
Jeremiah10:12 Dar El a făcut pământul prin puterea Lui, a întemeiat lumea prin înțelepciunea Lui, a întins cerurile prin priceperea Lui." 
Jeremiah10:13 La tunetul Lui urlă apele în ceruri; El ridică norii de la marginile pământului, dă naștere fulgerelor și ploii și scoate vântul din cămările Lui." 
Jeremiah10:14 Atunci se arată omul cât este de prost cu știința lui și orice argintar rămâne de rușine cu chipul lui cioplit, căci idolii lui nu sunt decât minciună și nu este nicio suflare în ei;" 
Jeremiah10:15 sunt un lucru de nimic, o lucrare înșelătoare, și vor pieri când va veni pedeapsa." 
Jeremiah10:16 Dar Cel ce este partea lui Iacov nu este ca ei, căci El a întocmit totul, și Israel este seminția moștenirii Lui – Domnul Oștirilor este Numele Lui." 
Jeremiah10:17 Ia din țară legătura cu ce este al tău, tu, care ești în strâmtorare," 
Jeremiah10:18 căci așa vorbește Domnul: „Iată, de data aceasta îi voi arunca departe pe locuitorii țării. Îi voi strânge de aproape, ca să simtă.”" 
Jeremiah10:19 „Vai de mine! Sunt zdrobită. Mă doare rana. Dar eu zic: «O nenorocire a dat peste mine și o voi suferi.» 
Jeremiah10:20 Cortul îmi este dărâmat, toate funiile îmi sunt rupte, fiii mei m-au părăsit, nu mai sunt; n-am pe nimeni care să-mi întindă cortul din nou sau să-mi ridice pânzele.”" 
Jeremiah10:21 Păstorii s-au prostit, nu L-au căutat pe Domnul; de aceea n-au propășit și li se risipesc toate turmele." 
Jeremiah10:22 Iată, se aude un vuiet! O mare zarvă vine de la miazănoapte să prefacă cetățile lui Iuda într-un pustiu, într-o vizuină de șacali." 
Jeremiah10:23 Știu, Doamne, că soarta omului nu este în puterea lui; nici nu stă în puterea omului când umblă să-și îndrepte pașii spre țintă." 
Jeremiah10:24 Pedepsește-mă, Doamne, dar cu măsură, și nu în mânia Ta, ca să nu mă nimicești!" 
Jeremiah10:25 Varsă-Ți urgia peste neamurile care nu Te cunosc și peste popoarele care nu cheamă Numele Tău, căci îl mănâncă pe Iacov, îl înghit, îl topesc și-i pustiesc locuința!" 
Jeremiah11:1 Iată Cuvântul Domnului care i-a vorbit lui Ieremia din partea Domnului astfel: 
Jeremiah11:2 „Ascultați cuvintele acestui legământ și spuneți-le oamenilor lui Iuda și locuitorilor Ierusalimului! 
Jeremiah11:3 Zi-le: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: ‘Blestemat să fie omul care nu ascultă cuvintele legământului acestuia" 
Jeremiah11:4 pe care li l-am poruncit părinților voștri în ziua când i-am scos din țara Egiptului, din cuptorul de fier, zicând: ‹Ascultați glasul Meu și faceți tot ce vă voi porunci, și veți fi poporul Meu, iar Eu voi fi Dumnezeul vostru›;" 
Jeremiah11:5 atunci voi împlini jurământul pe care li l-am făcut părinților voștri că le voi da o țară în care curge lapte și miere, cum vedeți astăzi.’»” Și eu am răspuns: „Amin, Doamne!”" 
Jeremiah11:6 Domnul mi-a zis iarăși: „Vestește toate cuvintele acestea în cetățile lui Iuda și pe ulițele Ierusalimului și zi: «Ascultați cuvintele legământului acestuia și împliniți-le! 
Jeremiah11:7 Căci i-am înștiințat pe părinții voștri din ziua când i-am scos din țara Egiptului și până în ziua de azi; i-am înștiințat în toate diminețile zicând: ‘Ascultați glasul Meu!’ 
Jeremiah11:8 Dar ei n-au ascultat, n-au luat aminte, ci au urmat fiecare pornirile inimii lui rele. De aceea am împlinit asupra lor toate cuvintele legământului acestuia pe care le poruncisem să-l păzească, și pe care nu l-au păzit.»”" 
Jeremiah11:9 Domnul mi-a zis: „Este o uneltire între bărbații lui Iuda și între locuitorii Ierusalimului. 
Jeremiah11:10 S-au întors la nelegiuirile celor dintâi părinți ai lor, care n-au vrut să asculte cuvintele Mele și s-au dus și ei după alți dumnezei ca să le slujească. Casa lui Israel și casa lui Iuda au călcat legământul Meu pe care-l făcusem cu părinții lor.”" 
Jeremiah11:11 De aceea așa vorbește Domnul: „Iată, voi aduce peste ei niște nenorociri din care nu vor putea să scape. Vor striga la Mine, dar nu-i voi asculta." 
Jeremiah11:12 Cetățile lui Iuda și locuitorii Ierusalimului se vor duce să-i cheme pe dumnezeii cărora le aduc tămâie, dar nu-i vor scăpa la vremea nenorocirii lor." 
Jeremiah11:13 Căci câte cetăți ai, atâția dumnezei ai, Iuda! Și câte ulițe are Ierusalimul, atâtea altare ați ridicat idolilor, altare ca să-i aduceți tămâie lui Baal!…" 
Jeremiah11:14 Tu însă nu mijloci pentru poporul acesta, nu înălța nici cereri, nici rugăciuni pentru ei, căci nu-i voi asculta nicidecum când Mă vor chema din pricina nenorocirii lor!" 
Jeremiah11:15 Ce ar putea să facă preaiubitul Meu popor în Casa Mea? Să facă o mulțime de nelegiuiri în ea? Vor îndepărta juruințele și carnea sfântă răutatea dinaintea ta? Atunci ai putea să te bucuri! 
Jeremiah11:16 «Măslin verde, gras și cu roade frumoase și plăcute» este numele pe care ți-l dăduse Domnul, dar cu vuietul unei mari trosnituri îl arde cu foc și ramurile lui sunt sfărâmate." 
Jeremiah11:17 Căci Domnul Oștirilor, care te-a sădit, cheamă nenorocirea peste tine din pricina răutății casei lui Israel și a casei lui Iuda, pe care au făcut-o ca să Mă mânie, aducându-i tămâie lui Baal.”" 
Jeremiah11:18 Domnul mi-a dat de știre și am știut; atunci Tu mi-ai arătat faptele lor. 
Jeremiah11:19 Dar eu eram ca un miel blând pe care-l duci la măcelărie și nu știam planurile rele pe care le urzeau ei împotriva mea, zicând: „Să nimicim pomul cu rodul lui, să-l stârpim din pământul celor vii, ca să nu i se mai pomenească numele!”" 
Jeremiah11:20 O, Doamne, Dumnezeul Oștirilor, Tu, care ești un judecător drept, care cercetezi rărunchii și inimile, fă-mă să văd răzbunarea Ta împotriva lor, căci Ție Îți încredințez pricina mea!" 
Jeremiah11:21 „De aceea așa vorbește Domnul împotriva oamenilor din Anatot, care vor să-ți ia viața și zic: «Nu proroci în Numele Domnului, căci vei muri ucis de mâna noastră!»" 
Jeremiah11:22 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor: «Iată, îi voi pedepsi; tinerii vor muri uciși de sabie, iar fiii și fiicele lor vor muri de foamete." 
Jeremiah11:23 Și niciunul din ei nu va scăpa, căci voi aduce nenorocirea peste oamenii din Anatot în anul când îi voi pedepsi.»”" 
Jeremiah12:1 Tu ești prea drept, Doamne, ca să mă cert cu Tine; vreau totuși să Te întreb asupra orânduirilor Tale. Pentru ce propășește calea celor răi și toți mișeii trăiesc în pace?" 
Jeremiah12:2 I-ai sădit, au prins rădăcină, cresc, fac rod. Ce-i drept, ești aproape de gura lor, dar departe de inima lor." 
Jeremiah12:3 Totuși, Tu, Doamne, mă cunoști, mă vezi, îmi cercetezi inima și vezi că este cu Tine. Ia-i ca pe niște oi care trebuie tăiate și pregătește-i pentru ziua măcelului!" 
Jeremiah12:4 Până când să se jelească țara și să se usuce iarba de pe toate câmpiile? Pier vitele și păsările din pricina răutății locuitorilor. Căci ei zic: „El (Ieremia) n-are să ne vadă sfârșitul.” 
Jeremiah12:5 „Dacă, alergând cu cei ce aleargă pe picioare, ei te obosesc, cum vei putea să te iei la întrecere cu niște cai? Și dacă nu te crezi la adăpost decât într-o țară liniștită, ce vei face pe malurile îngâmfate ale Iordanului?" 
Jeremiah12:6 Căci chiar frații tăi și casa tatălui tău te vând, ei înșiși strigă în gura mare după tine. Nu-i crede când îți vor spune vorbe prietenoase!”" 
Jeremiah12:7 „Mi-am părăsit casa și Mi-am lăsat moștenirea, am dat-o pe iubita Mea în mâinile vrăjmașilor ei." 
Jeremiah12:8 Moștenirea Mea a ajuns pentru Mine ca un leu în pădure, a mugit împotriva Mea, și de aceea o urăsc." 
Jeremiah12:9 A ajuns oare moștenirea Mea pentru Mine o pasăre de pradă pestriță, în jurul căreia se strâng păsările de pradă? Duceți-vă și strângeți toate fiarele câmpului și aduceți-le ca s-o mănânce!" 
Jeremiah12:10 Un mare număr de păstori Îmi pustiesc via, Îmi calcă ogorul în picioare; ogorul Meu cel plăcut îl prefac într-un pustiu părăsit." 
Jeremiah12:11 Îl pustiesc, și el stă trist și pustiit înaintea Mea. Toată țara este pustiită, căci nimeni nu ia seama la ea." 
Jeremiah12:12 Peste toate înălțimile pustiei vin pustiitori, căci sabia Domnului mănâncă țara de la un capăt la altul și nimeni nu-i lăsat în pace." 
Jeremiah12:13 Au semănat grâu, și seceră spini, s-au ostenit fără folos. Să vă fie rușine de ce culegeți în urma mâniei aprinse a Domnului!”" 
Jeremiah12:14 „Așa vorbește Domnul despre toți vecinii Mei cei răi, care se ating de moștenirea pe care i-am dat-o poporului Meu, Israel: «Iată, îi voi smulge din țara lor și voi smulge casa lui Iuda din mijlocul lor." 
Jeremiah12:15 Dar după ce-i voi smulge, voi avea iarăși milă de ei și-i voi aduce înapoi pe fiecare în moștenirea lui și pe fiecare în țara lui." 
Jeremiah12:16 Și dacă vor învăța căile poporului Meu, dacă vor jura pe Numele Meu, zicând: ‘Viu este Domnul!’, cum au învățat poporul Meu să jure pe Baal, atunci vor fi fericiți în mijlocul poporului Meu." 
Jeremiah12:17 Dar dacă nu vor asculta nimic, voi nimici cu desăvârșire un astfel de popor, îl voi nimici și îl voi pierde»”, zice Domnul." 
Jeremiah13:1 Așa mi-a vorbit Domnul: „Du-te de cumpără-ți un brâu de in și pune-ți-l în jurul coapselor, dar să nu-l înmoi în apă!”" 
Jeremiah13:2 Am cumpărat brâul, după porunca Domnului, și mi l-am pus în jurul coapselor." 
Jeremiah13:3 Apoi Cuvântul Domnului mi-a vorbit a doua oară astfel: 
Jeremiah13:4 „Ia brâul pe care l-ai cumpărat și pe care ți l-ai pus în jurul coapselor, scoală-te, du-te la Eufrat și ascunde-l acolo în crăpătura unei stânci!”" 
Jeremiah13:5 M-am dus și l-am ascuns la Eufrat, cum îmi poruncise Domnul." 
Jeremiah13:6 După mai multe zile, Domnul mi-a zis: „Scoală-te, du-te la Eufrat și ia de acolo brâul pe care-ți poruncisem să-l ascunzi acolo!”" 
Jeremiah13:7 M-am dus la Eufrat, am săpat și am luat brâul din locul în care-l ascunsesem, dar iată că brâul era stricat și nu mai era bun de nimic." 
Jeremiah13:8 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah13:9 „Așa vorbește Domnul: «Așa voi nimici mândria lui Iuda și mândria peste măsură de mare a Ierusalimului! 
Jeremiah13:10 Poporul acesta este un popor rău, nu vrea să asculte cuvintele Mele, urmează pornirile inimii lui și merge după alți dumnezei, ca să le slujească și să se închine înaintea lor, de aceea va ajunge întocmai ca brâul acesta, care nu mai este bun de nimic." 
Jeremiah13:11 Căci, cum se lipește brâul de coapsele unui om, așa Îmi lipisem Eu toată casa lui Israel și toată casa lui Iuda», zice Domnul, «ca să fie poporul Meu, numele Meu, lauda Mea și slava Mea, dar nu M-au ascultat.»" 
Jeremiah13:12 De aceea spune-le cuvintele acestea: «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: ‘Toate vasele se vor umple cu vin!’» Și ei îți vor zice: «Crezi că noi nu știm că toate vasele se vor umple cu vin?»" 
Jeremiah13:13 Atunci spune-le: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată, îi voi umple pe toți locuitorii țării acesteia, pe împărații care stau pe scaunul de domnie al lui David, pe preoți, pe proroci și pe toți locuitorii Ierusalimului, îi voi umple de beție." 
Jeremiah13:14 Îi voi sfărâma pe unii de alții, pe părinți și pe fii laolaltă’, zice Domnul. ‘Nu-i voi cruța, nu voi avea milă de ei, nu Mă voi îndura de ei, nimic nu Mă va împiedica să-i nimicesc.’»”" 
Jeremiah13:15 Ascultați și luați aminte! Nu fiți mândri, căci Domnul vorbește!" 
Jeremiah13:16 Dați-I slavă Domnului, Dumnezeului vostru, până nu vine întunericul, până nu vi se lovesc picioarele de munții nopții! Veți aștepta lumina, dar El o va preface în umbra morții și o va preface în negură adâncă." 
Jeremiah13:17 Iar dacă nu vreți să ascultați, voi plânge în ascuns pentru mândria voastră; mi se vor topi ochii în lacrimi, pentru că turma Domnului va fi dusă în robie." 
Jeremiah13:18 Spune-le împăratului și împărătesei: „Ședeți pe pământ! Căci v-a căzut de pe cap cununa împărătească ce vă slujea ca podoabă.” 
Jeremiah13:19 Cetățile de la miazăzi sunt închise, și nu-i cine să deschidă. Tot Iuda este dus în robie, da, în întregime este dus în robie." 
Jeremiah13:20 Ridică-ți ochii și privește-i pe cei ce vin de la miazănoapte! Unde este turma care-ți fusese dată, turma de care erai așa de mândru?" 
Jeremiah13:21 Ce vei zice când îi va pune mai-mari peste tine pe străinii aceia pe care i-ai obișnuit să-ți fie prieteni de aproape? Nu te vor apuca durerile, cum o apucă pe o femeie la naștere?" 
Jeremiah13:22 Și dacă vei zice în inima ta: „Pentru ce mi se întâmplă lucrul acesta?” – din pricina mulțimii nelegiuirilor tale, ți s-au ridicat poalele hainelor și ți se dezgolesc călcâiele cu sila." 
Jeremiah13:23 Poate un etiopian să-și schimbe pielea sau un pardos să-și schimbe petele? Tot așa, ați putea voi să faceți binele, voi, care sunteți deprinși să faceți răul?" 
Jeremiah13:24 „De aceea îi voi risipi ca pleava luată de vântul pustiei. 
Jeremiah13:25 Iată-ți soarta, partea pe care ți-o măsor”, zice Domnul, „pentru că M-ai uitat și ți-ai pus încrederea în minciună." 
Jeremiah13:26 De aceea îți voi ridica poalele și ți le voi da peste cap, ca să ți se vadă rușinea." 
Jeremiah13:27 Am văzut preacurviile și nechezăturile tale, curviile nelegiuite pe dealuri și în ogoare, ți-am văzut urâciunile! Vai de tine, Ierusalime! Nu vrei să te curățești? Cât vei mai zăbovi?”" 
Jeremiah14:1 Cuvântul Domnului spus lui Ieremia cu prilejul secetei: 
Jeremiah14:2 „Iuda jelește, cetățile lui sunt pustiite, triste, posomorâte, și strigătele Ierusalimului se înalță." 
Jeremiah14:3 Cei mari îi trimit pe cei mici să aducă apă, dar cei mici, când se duc la fântâni, nu găsesc apă și se întorc cu vasele goale: rușinați și roșiți, își acoperă capul." 
Jeremiah14:4 Pământul crapă pentru că nu cade ploaie în țară, și plugarii, înșelați în nădejdea lor, își acoperă capul." 
Jeremiah14:5 Chiar și cerboaica de pe câmp naște și își părăsește puii, pentru că nu găsește verdeață." 
Jeremiah14:6 Măgarii sălbatici stau pe locuri înalte și pleșuve, trăgând aer ca niște șerpi; li se topesc ochii, pentru că nu este iarbă.”" 
Jeremiah14:7 Dacă nelegiuirile noastre mărturisesc împotriva noastră, lucrează pentru Numele Tău, Doamne! Căci abaterile noastre sunt multe, am păcătuit împotriva Ta." 
Jeremiah14:8 Tu, care ești nădejdea lui Israel, Mântuitorul lui la vreme de nevoie, pentru ce să fii ca un străin în țară, ca un călător care intră doar să petreacă noaptea în ea?" 
Jeremiah14:9 De ce să fii ca un om încremenit, ca un viteaz care nu ne poate ajuta? Și totuși Tu ești în mijlocul nostru, Doamne, și Numele Tău este chemat peste noi. De aceea nu ne părăsi!" 
Jeremiah14:10 Iată ce spune Domnul despre poporul acesta: „Le place să alerge încoace și încolo. Nu-și cruță picioarele, de aceea Domnul n-are plăcere de ei; acum Își aduce aminte de nelegiuirile lor și le pedepsește păcatele!”" 
Jeremiah14:11 Și Domnul mi-a zis: „Nu mijloci pentru poporul acesta! 
Jeremiah14:12 Căci, chiar dacă vor posti, tot nu le voi asculta rugăciunile și, chiar dacă vor aduce arderi-de-tot și jertfe de mâncare, nu le voi primi, ci vreau să-i nimicesc cu sabia, cu foametea și cu ciuma.”" 
Jeremiah14:13 Eu am răspuns: „Ah, Doamne Dumnezeule! Iată că prorocii lor le zic: «Nu veți vedea sabie și nu veți avea foamete, ci Domnul vă va da în locul acesta o pace trainică.»”" 
Jeremiah14:14 Dar Domnul mi-a răspuns: „Prorocii lor prorocesc minciuni în Numele Meu; Eu nu i-am trimis, nu le-am dat poruncă și nu le-am vorbit, ci ei vă prorocesc niște vedenii mincinoase, prorociri deșarte, înșelătorii și închipuiri scoase din inima lor." 
Jeremiah14:15 De aceea așa vorbește Domnul despre prorocii care, măcar că nu i-am trimis Eu, prorocesc totuși în Numele Meu și zic: «Nu va fi nici sabie, nici foamete în țara aceasta»: «Prorocii aceștia vor pieri uciși de sabie și de foamete." 
Jeremiah14:16 Iar aceia cărora le prorocesc ei vor fi întinși pe ulițele Ierusalimului de foamete și sabie; nu va avea cine să-i îngroape, nici pe ei, nici pe nevestele lor, nici pe fiii lor, nici pe fiicele lor; voi turna astfel răutatea lor asupra lor.»" 
Jeremiah14:17 Spune-le lucrul acesta: «Îmi varsă lacrimi ochii zi și noapte și nu se opresc. Căci fecioara, fiica poporului meu, este greu lovită cu o rană foarte usturătoare." 
Jeremiah14:18 Dacă ies la câmp, dau peste oameni străpunși de sabie. Dacă intru în cetate, dau peste niște ființe sleite de foamete; chiar și prorocul și preotul cutreieră țara, fără să știe unde merg.»”" 
Jeremiah14:19 L-ai lepădat Tu de tot pe Iuda și a urât sufletul Tău atât de mult Sionul? Pentru ce ne lovești așa, că nu mai este nicio vindecare pentru noi? Trăgeam nădejde de pace, și nu vine nimic bun; așteptam o vreme de vindecare, și nu-i decât groază." 
Jeremiah14:20 Doamne, ne recunoaștem răutatea noastră și nelegiuirea părinților noștri, căci am păcătuit împotriva Ta." 
Jeremiah14:21 Pentru Numele Tău, nu nesocoti, nu necinsti scaunul de domnie al slavei Tale! Nu uita, nu rupe legământul Tău cu noi!" 
Jeremiah14:22 Este oare printre idolii neamurilor vreunul care să aducă ploaie? Sau poate cerul să dea ploaie? Nu dai Tu ploaie, Doamne, Dumnezeul nostru? Noi nădăjduim în Tine, căci Tu ai făcut toate aceste lucruri." 
Jeremiah15:1 Domnul mi-a zis: „Chiar dacă Moise și Samuel s-ar înfățișa înaintea Mea, tot n-aș fi binevoitor față de poporul acesta. Izgonește-l dinaintea Mea, ducă-se!" 
Jeremiah15:2 Și dacă-ți vor zice: «Unde să ne ducem?», să le răspunzi: «Așa vorbește Domnul: ‘La moarte, cei sortiți morții; la sabie, cei sortiți sabiei; la foamete, cei sortiți foametei; la robie, cei sortiți robiei!’»" 
Jeremiah15:3 Căci voi trimite împotriva lor patru feluri de nenorociri”, zice Domnul: „sabia ca să-i ucidă, câinii ca să-i sfâșie, păsările cerului și fiarele pământului ca să-i mănânce și să-i nimicească." 
Jeremiah15:4 Îi voi face de pomină pentru toate împărățiile pământului, din pricina lui Manase, fiul lui Ezechia, împăratul lui Iuda, și pentru tot ce a făcut el în Ierusalim." 
Jeremiah15:5 Căci cine să aibă milă de tine, Ierusalime, cine să te plângă? Cine să meargă să te întrebe de sănătate?" 
Jeremiah15:6 M-ai părăsit”, zice Domnul, „ai dat înapoi, de aceea Îmi întind mâna împotriva ta și te nimicesc: sunt sătul de milă." 
Jeremiah15:7 Îi vântur cu lopata la porțile țării; îi lipsesc de copii, pierd poporul Meu, căci nu s-au abătut de la căile lor." 
Jeremiah15:8 Văduvele lor sunt mai multe decât boabele de nisip din mare; peste mama tânărului aduc un pustiitor ziua-n amiaza mare; fac să cadă deodată peste ea necazul și groaza. 
Jeremiah15:9 Cea care născuse șapte fii tânjește, își dă sufletul; soarele ei apune când este încă ziuă: este roșie, acoperită de rușine. Pe cei ce mai rămân îi dau pradă sabiei înaintea vrăjmașilor lor”, zice Domnul." 
Jeremiah15:10 Vai de mine, mamă, că m-ai născut pe mine, om de ceartă și de pricină pentru toată țara! Nu iau cu împrumut, nici nu dau cu împrumut, și totuși toți mă blestemă." 
Jeremiah15:11 Domnul a răspuns: „Da, vei avea un viitor fericit; da, îl voi sili pe vrăjmaș să te roage la vreme de nenorocire și la vreme de necaz." 
Jeremiah15:12 Poate fierul să frângă fierul de la miazănoapte și arama? 
Jeremiah15:13 Averile și comorile tale le voi da pradă fără despăgubire, din pricina tuturor păcatelor tale, pe tot ținutul tău." 
Jeremiah15:14 Te voi duce rob la vrăjmașul tău, într-o țară pe care n-o cunoști, căci focul mâniei Mele s-a aprins și arde peste voi!”" 
Jeremiah15:15 Tu știi tot, Doamne! Adu-ți aminte de mine, nu mă uita, răzbună-mă pe prigonitorii mei! Nu mă lua, după îndelunga Ta răbdare! Gândește-Te că sufăr ocara din pricina Ta!" 
Jeremiah15:16 Când am primit cuvintele Tale, le-am înghițit; cuvintele Tale au fost bucuria și veselia inimii mele, căci după Numele Tău sunt numit, Doamne, Dumnezeul Oștirilor!" 
Jeremiah15:17 N-am șezut în adunarea celor ce petrec, ca să mă veselesc cu ei: de frica puterii Tale, am stat singur laoparte, căci mă umpluseși de mânie." 
Jeremiah15:18 Pentru ce nu mai contenește suferința mea? Pentru ce mă ustură rana și nu vrea să se vindece? Să fii Tu pentru mine ca un izvor înșelător, ca o apă care seacă?" 
Jeremiah15:19 De aceea așa vorbește Domnul: „Dacă te vei lipi iarăși de Mine, îți voi răspunde iarăși și vei sta înaintea Mea; dacă vei despărți ce este de preț de ce este fără preț, vei fi ca gura Mea. Ei să se întoarcă la tine, nu tu să te întorci la ei!" 
Jeremiah15:20 Te voi face pentru poporul acesta ca un zid tare de aramă; ei se vor război cu tine, dar nu te vor birui, căci Eu voi fi cu tine, ca să te scap și să te izbăvesc”, zice Domnul." 
Jeremiah15:21 „Te voi izbăvi din mâna celor răi și te voi scăpa din mâna asupritorilor.” 
Jeremiah16:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah16:2 „Să nu-ți iei nevastă și să n-ai în locul acesta nici fii, nici fiice!”" 
Jeremiah16:3 Căci așa vorbește Domnul despre fiii și fiicele care se vor naște în locul acesta, despre mamele care-i vor naște și despre tații lor care le vor da naștere în țara aceasta:" 
Jeremiah16:4 „Vor muri doborâți de boală rea. Nimeni nu-i va plânge, nici nu-i va îngropa, ci vor fi ca un gunoi pe pământ; vor pieri de sabie și de foamete, și trupurile lor moarte le vor sluji ca hrană păsărilor cerului și fiarelor pământului.”" 
Jeremiah16:5 Căci așa vorbește Domnul: „Să nu intri în nicio casă de jale, să nu plângi în ea și nici să nu te bocești cu ei, căci Mi-am luat înapoi de la poporul acesta pacea Mea”, zice Domnul, „bunătatea și îndurarea Mea." 
Jeremiah16:6 Și mari, și mici, toți vor muri în țara aceasta și nu vor fi îngropați: nimeni nu-i va plânge, nimeni nu-și va face tăieturi din pricina lor și nu se va rade pentru ei." 
Jeremiah16:7 Nimeni nu le va pune masa în timpul jelirii ca să-i mângâie pentru cel mort și nimeni nu le va întinde paharul mângâierii pentru tatăl sau pentru mama lor. 
Jeremiah16:8 Să nu intri nici într-o casă de petrecere, ca să te așezi cu ei, să mănânci și să bei." 
Jeremiah16:9 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Iată, voi face să înceteze în locul acesta, sub ochii voștri și în zilele voastre, strigătele de bucurie și strigătele de veselie, cântecele mirelui și cântecele miresei.»" 
Jeremiah16:10 Când îi vei vesti poporului acestuia toate aceste lucruri, ei îți vor zice: «Pentru ce ne amenință Domnul cu toate aceste mari nenorociri? Ce nelegiuire și ce păcat am făcut împotriva Domnului, Dumnezeului nostru?»" 
Jeremiah16:11 Atunci să le răspunzi: «Părinții voștri M-au părăsit», zice Domnul, «s-au dus după alți dumnezei, le-au slujit și s-au închinat înaintea lor, iar pe Mine M-au părăsit și n-au păzit Legea Mea." 
Jeremiah16:12 Și voi ați făcut și mai rău decât părinții voștri, căci iată că fiecare umblați după pornirile inimii voastre rele și nu Mă ascultați." 
Jeremiah16:13 De aceea vă voi muta din țara aceasta într-o țară pe care n-ați cunoscut-o nici voi, nici părinții voștri, și acolo le veți sluji altor dumnezei, zi și noapte, căci nu vă voi ierta.»" 
Jeremiah16:14 De aceea, iată, vin zile”, zice Domnul, „când nu se va mai zice: «Viu este Domnul, care i-a scos din țara Egiptului pe copiii lui Israel!»," 
Jeremiah16:15 ci se va zice: «Viu este Domnul, care i-a scos pe copiii lui Israel din țara de la miazănoapte și din toate țările unde-i izgonise!» Căci îi voi aduce înapoi în țara lor, pe care le-o dădusem părinților lor." 
Jeremiah16:16 Iată, trimit o mulțime de pescari”, zice Domnul, „și-i vor pescui; și după aceea voi trimite o mulțime de vânători și-i vor vâna pe toți munții și pe toate dealurile și în crăpăturile stâncilor." 
Jeremiah16:17 Căci ochii Mei sunt cu luare aminte la toate căile lor; ele nu sunt ascunse înaintea Feței Mele, și nelegiuirea lor nu este ascunsă de privirile Mele." 
Jeremiah16:18 De aceea le voi răsplăti mai întâi îndoit nelegiuirea și păcatul lor, pentru că Mi-au spurcat țara, pentru că Mi-au umplut moștenirea cu trupurile moarte ale jertfelor aduse idolilor lor și cu urâciunile lor.”" 
Jeremiah16:19 Doamne, tăria, cetățuia și scăparea mea în ziua necazului! Neamurile vor veni la Tine de la marginile pământului și vor zice: „Părinții noștri n-au moștenit decât minciună, idoli deșerți, care nu sunt de niciun ajutor!”" 
Jeremiah16:20 Cum poate omul să-și facă dumnezei care nu sunt dumnezei? 
Jeremiah16:21 „De aceea iată că le arăt de data aceasta și-i fac să știe puterea și tăria Mea; și vor cunoaște că Numele Meu este Domnul. 
Jeremiah17:1 Păcatul lui Iuda este scris cu un priboi de fier, cu un vârf de diamant; este săpat pe tabla inimii lor și pe coarnele altarelor lor." 
Jeremiah17:2 Cum se gândesc la copiii lor, așa se gândesc la altarele lor și la idolii și astarteele lor, lângă copacii verzi, pe dealurile înalte." 
Jeremiah17:3 Eu dau la pradă muntele Meu și ogoarele lui, avuțiile tale, toate vistieriile și înălțimile tale, din pricina păcatelor tale, pe tot ținutul tău." 
Jeremiah17:4 Din vina ta vei pierde moștenirea pe care ți-o dădusem; te voi face să-i slujești vrăjmașului tău într-o țară pe care n-o cunoști, căci ați aprins focul mâniei Mele, care va arde totdeauna.”" 
Jeremiah17:5 Așa vorbește Domnul: „Blestemat să fie omul care se încrede în om, care se sprijină pe un muritor și își abate inima de la Domnul!" 
Jeremiah17:6 Căci este ca un nenorocit în pustie și nu vede venind fericirea; locuiește în locurile arse ale pustiei, într-un pământ sărat și fără locuitori." 
Jeremiah17:7 Binecuvântat să fie omul care se încrede în Domnul și a cărui nădejde este Domnul," 
Jeremiah17:8 căci el este ca un pom sădit lângă ape, care-și întinde rădăcinile spre râu; nu se teme de căldură când vine, și frunzișul lui rămâne verde; în anul secetei nu se teme și nu încetează să aducă rod." 
Jeremiah17:9 Inima este nespus de înșelătoare și deznădăjduit de rea. Cine poate s-o cunoască? 
Jeremiah17:10 Eu, Domnul, cercetez inima și încerc rărunchii, ca să-i răsplătesc fiecăruia după purtarea lui, după rodul faptelor lui." 
Jeremiah17:11 Ca o potârniche care clocește niște ouă pe care nu le-a ouat ea, așa este cel ce agonisește bogății pe nedrept; trebuie să le părăsească în mijlocul zilelor sale, și la urmă nu este decât un nebun.”" 
Jeremiah17:12 Scaun de domnie plin de slavă, înălțat de la început, loc al sfântului nostru Locaș," 
Jeremiah17:13 Doamne, nădejdea lui Israel! Toți cei ce Te părăsesc vor fi acoperiți de rușine. „Cei ce se abat de la Mine vor fi scriși pe pământ, căci Îl părăsesc pe Domnul, izvorul de apă vie.”" 
Jeremiah17:14 Vindecă-mă Tu, Doamne, și voi fi vindecat; mântuiește-mă Tu, și voi fi mântuit, căci Tu ești slava mea!" 
Jeremiah17:15 Iată, ei îmi zic: „Unde este cuvântul Domnului? Să se împlinească dar!”" 
Jeremiah17:16 Și eu, ca să Te ascult, n-am vrut să nu fiu păstor, nici n-am dorit ziua nenorocirii, știi; și ce a ieșit de pe buzele mele este descoperit înaintea Ta." 
Jeremiah17:17 De aceea nu fi o pricină de groază pentru mine, căci Tu ești scăparea mea în ziua nenorocirii!" 
Jeremiah17:18 Prigonitorii mei să fie acoperiți de rușine, dar să nu fiu rușinat eu; să tremure ei, dar să nu tremur eu! Adu peste ei ziua nenorocirii, lovește-i cu o îndoită urgie!" 
Jeremiah17:19 Așa mi-a vorbit Domnul: „Du-te și stai la poarta copiilor poporului, pe care intră și ies împărații lui Iuda, și la toate porțile Ierusalimului" 
Jeremiah17:20 și spune-le: «Ascultați cuvântul Domnului, împărați ai lui Iuda, tot Iuda și toți locuitorii Ierusalimului care intrați pe aceste porți!" 
Jeremiah17:21 Așa vorbește Domnul: ‘Luați seama, în sufletele voastre, să nu purtați nicio povară în ziua Sabatului și să n-o aduceți înăuntru pe porțile Ierusalimului!" 
Jeremiah17:22 Să nu scoateți din casele voastre nicio povară în ziua Sabatului și să nu faceți nicio lucrare, ci sfințiți ziua Sabatului, cum le-am poruncit părinților voștri!’»”" 
Jeremiah17:23 Dar ei n-au ascultat și n-au luat aminte, ci și-au înțepenit gâtul, ca să nu asculte și să nu ia învățătură." 
Jeremiah17:24 „Dacă Mă veți asculta într-adevăr”, zice Domnul, „și nu veți aduce nicio sarcină înăuntru pe porțile acestei cetăți în ziua Sabatului, ci veți sfinți ziua Sabatului și nu veți face nicio lucrare în ziua aceasta," 
Jeremiah17:25 atunci pe porțile acestei cetăți vor intra împărați și voievozi care vor ședea pe scaunul de domnie al lui David; ei vor veni în care și călări pe cai, ei și voievozii lor, oamenii lui Iuda și locuitorii Ierusalimului, și cetatea aceasta va fi locuită în veci." 
Jeremiah17:26 Vor veni din cetățile lui Iuda și din împrejurimile Ierusalimului, din țara lui Beniamin, din vale, de pe munte și de la miazăzi, ca să aducă arderi-de-tot și jertfe, să aducă daruri de mâncare și tămâie și să aducă jertfe de mulțumire în Casa Domnului." 
Jeremiah17:27 Dar dacă nu veți asculta când vă poruncesc să sfințiți ziua Sabatului, să nu duceți nicio povară și să n-o aduceți înăuntru pe porțile Ierusalimului în ziua Sabatului, atunci voi aprinde un foc la porțile cetății, care va arde casele cele mari ale Ierusalimului și nu se va stinge.”" 
Jeremiah18:1 Cuvântul vorbit lui Ieremia din partea Domnului și care sună astfel: 
Jeremiah18:2 „Scoală-te și coboară-te în casa olarului; acolo te voi face să auzi cuvintele Mele.” 
Jeremiah18:3 Când m-am coborât în casa olarului, iată că el lucra pe roată." 
Jeremiah18:4 Vasul pe care-l făcea n-a izbutit – cum se întâmplă cu lutul în mâna olarului. Atunci el a făcut un alt vas, cum i-a plăcut lui să-l facă." 
Jeremiah18:5 Și Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah18:6 „Nu pot Eu să fac cu voi ca olarul acesta, casă a lui Israel?”, zice Domnul. „Iată, cum este lutul în mâna olarului, așa sunteți voi în mâna Mea, casă a lui Israel!" 
Jeremiah18:7 Deodată zic despre un neam, despre o împărăție, că-l voi smulge, că-l voi surpa și că-l voi nimici," 
Jeremiah18:8 dar dacă neamul acesta despre care am vorbit astfel se întoarce de la răutatea lui, atunci și Mie Îmi pare rău de răul pe care Îmi pusesem în gând să i-l fac." 
Jeremiah18:9 Tot așa însă, deodată zic despre un neam sau despre o împărăție că-l voi zidi sau că-l voi sădi," 
Jeremiah18:10 dar dacă neamul acesta face ce este rău înaintea Mea și nu ascultă glasul Meu, atunci Îmi pare rău și de binele pe care aveam de gând să i-l fac." 
Jeremiah18:11 De aceea vorbește-le acum oamenilor lui Iuda și locuitorilor Ierusalimului și zi-le: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată, pregătesc o nenorocire împotriva voastră și fac un plan împotriva voastră. De aceea, întoarceți-vă fiecare de la calea voastră cea rea, îndreptați-vă umbletele și faptele!’»”" 
Jeremiah18:12 Dar ei zic: „Degeaba, căci noi ne vom urma gândurile noastre și vom lucra fiecare după pornirile inimii noastre rele.”" 
Jeremiah18:13 De aceea așa vorbește Domnul: „Întrebați neamurile! Cine a auzit vreodată asemenea lucruri? Fecioara lui Israel a făcut grozave blestemății. 
Jeremiah18:14 Părăsește zăpada Libanului stânca ogoarelor? Sau se văd secând apele care vin de departe proaspete și curgătoare? 
Jeremiah18:15 Totuși poporul Meu M-a uitat și aduce tămâie idolilor; s-a abătut din căile lui, a părăsit vechile cărări și a apucat pe cărări și drumuri nebătute," 
Jeremiah18:16 făcând astfel din țara lor o pustietate, o veșnică batjocură; toți cei ce trec prin ea sunt uimiți și dau din cap." 
Jeremiah18:17 Ca vântul de la răsărit îi voi risipi înaintea vrăjmașului, iar în ziua necazului lor le voi întoarce spatele și nu Mă voi uita la ei.”" 
Jeremiah18:18 Atunci ei au zis: „Veniți să urzim rele împotriva lui Ieremia! Căci doar nu va pieri Legea din lipsă de preoți, nici sfatul din lipsă de înțelepți, nici cuvântul din lipsă de proroci. Haidem să-l ucidem cu vorba și să nu luăm seama la toate vorbirile lui!”" 
Jeremiah18:19 Ascultă-mă, Doamne, și auzi glasul potrivnicilor mei!" 
Jeremiah18:20 Cu rău se răsplătește binele? Căci au săpat o groapă ca să-mi ia viața. Adu-Ți aminte că am stat înaintea Ta ca să vorbesc bine pentru ei și să abat mânia Ta de la ei! 
Jeremiah18:21 De aceea dă-i pe copiii lor pradă foametei și doboară-i cu sabia! Nevestele lor să fie lipsite de copii și să rămână văduve, și bărbații lor să fie luați de ciumă; tinerii lor să fie uciși de sabie în luptă!" 
Jeremiah18:22 Să se audă strigăte ieșind din casele lor când cetele aduse de Tine vor cădea deodată peste ei! Căci au săpat o groapă ca să mă prindă și mi-au întins lațuri sub picioare. 
Jeremiah18:23 Dar Tu, Doamne, cunoști toate uneltirile lor făcute ca să mă omoare. Nu le ierta nelegiuirea și nu le șterge păcatul dinaintea Ta, ci să fie doborâți în Fața Ta! Lucrează împotriva lor la vremea mâniei Tale!" 
Jeremiah19:1 Așa a vorbit Domnul: „Du-te de cumpără de la un olar un vas de pământ și ia cu tine câțiva dintre bătrânii poporului și dintre bătrânii preoților! 
Jeremiah19:2 Du-te în valea Ben-Hinom, care este la intrarea Porții Olăriei, și acolo să vestești cuvintele pe care ți le voi spune!" 
Jeremiah19:3 Să spui: «Ascultați Cuvântul Domnului, împărați ai lui Iuda și locuitori ai Ierusalimului! Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Iată, voi aduce peste locul acesta o nenorocire care va face să țiuie urechile oricui va auzi vorbindu-se de ea." 
Jeremiah19:4 Pentru că M-au părăsit, au spurcat locul acesta, au adus în el tămâie altor dumnezei, pe care nu-i cunoșteau nici ei, nici părinții lor, nici împărații lui Iuda, și au umplut locul acesta cu sânge nevinovat." 
Jeremiah19:5 I-au zidit și înălțimi lui Baal, ca să-i ardă pe copiii lor în foc ca arderi-de-tot pentru Baal – lucru pe care nici nu-l poruncisem, nici nu-l rânduisem și care nici nu-Mi trecuse prin minte." 
Jeremiah19:6 De aceea, iată, vin zile’, zice Domnul, ‘când locul acesta nu se va mai numi Tofet, nici valea Ben-Hinom, ci se va numi Valea Măcelului." 
Jeremiah19:7 În locul acesta voi zădărnici sfatul lui Iuda și al Ierusalimului, îi voi face să cadă uciși de sabie înaintea vrăjmașilor lor și de mâna celor ce vor să le ia viața. Trupurile lor moarte le voi da hrană păsărilor cerului și fiarelor pământului." 
Jeremiah19:8 Voi face din cetatea aceasta o groază și o batjocură; așa că toți cei ce vor trece pe lângă ea se vor îngrozi și vor șuiera când vor vedea toate rănile ei. 
Jeremiah19:9 Îi voi face să mănânce carnea fiilor și a fiicelor lor, așa că își vor mânca unii altora carnea, în mijlocul necazului și al strâmtorării în care-i vor aduce vrăjmașii lor și cei ce vor să le ia viața.’»" 
Jeremiah19:10 Să spargi apoi vasul sub ochii oamenilor care vor merge cu tine. 
Jeremiah19:11 Și să le spui: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Tocmai așa voi zdrobi poporul acesta și cetatea aceasta – cum se sparge vasul unui olar, fără să poată fi făcut la loc. Și morții vor fi îngropați în Tofet din lipsă de loc pentru îngropare." 
Jeremiah19:12 Așa voi face locului acestuia’, zice Domnul, ‘și locuitorilor lui; și voi face cetatea aceasta ca Tofetul." 
Jeremiah19:13 Casele Ierusalimului și casele împăraților lui Iuda vor fi necurate ca Tofetul, toate casele pe acoperișul cărora se aducea tămâie întregii oștiri a cerurilor și se turnau jertfe de băutură altor dumnezei.’»”" 
Jeremiah19:14 Ieremia s-a întors din Tofet, unde-l trimisese Domnul să prorocească. Apoi a stat în curtea Casei Domnului și a zis întregului popor:" 
Jeremiah19:15 „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Iată, voi aduce peste cetatea aceasta și peste toate cetățile care țin de ea toate nenorocirile pe care i le-am vestit mai dinainte, pentru că și-au înțepenit gâtul ca să nu asculte cuvintele Mele.»”" 
Jeremiah20:1 Pașhur, fiul lui Imer, preot și priveghetor de căpetenie în Casa Domnului, l-a auzit pe Ieremia prorocind aceste lucruri." 
Jeremiah20:2 Și Pașhur l-a lovit pe prorocul Ieremia și l-a aruncat în temnița cu butuci, care era la Poarta de Sus a lui Beniamin, în Casa Domnului." 
Jeremiah20:3 Dar a doua zi Pașhur l-a scos pe Ieremia din temniță. Și Ieremia i-a zis: „Domnul nu te mai numește Pașhur (Noroc din toate părțile), ci Magor-Misabib (Spaimă din toate părțile)." 
Jeremiah20:4 Căci așa vorbește Domnul: «Iată, vă voi face de groază pe tine și pe toți prietenii tăi; ei vor cădea uciși de sabia vrăjmașilor lor, și ochii tăi vor vedea lucrul acesta. Voi da, de asemenea, pe tot Iuda în mâinile împăratului Babilonului, care-i va duce robi la Babilon și-i va ucide cu sabia." 
Jeremiah20:5 Toate bogățiile cetății acesteia, tot rodul muncii ei, tot ce are ea mai scump și toate vistieriile împăraților lui Iuda le voi da în mâinile vrăjmașilor lor; aceștia le vor jefui, le vor lua și le vor duce la Babilon." 
Jeremiah20:6 Chiar și tu, Pașhur, și toți cei ce locuiesc în casa ta veți merge la Babilon în robie; acolo vei muri și acolo vei fi îngropat, tu și toți prietenii tăi cărora le-ai prorocit minciuni.»”" 
Jeremiah20:7 M-ai înduplecat, Doamne, și m-am lăsat înduplecat; ai fost mai tare decât mine și m-ai biruit. În fiecare zi sunt o pricină de râs, toată lumea își bate joc de mine," 
Jeremiah20:8 căci, ori de câte ori vorbesc, trebuie să strig: „Silnicie și apăsare!”, așa încât Cuvântul Domnului îmi aduce numai ocară și batjocură toată ziua." 
Jeremiah20:9 Dacă zic: „Nu voi mai pomeni de El și nu voi mai vorbi în Numele Lui”, iată că în inima mea este ca un foc mistuitor, închis în oasele mele. Caut să-l opresc, dar nu pot." 
Jeremiah20:10 Căci aud vorbele rele ale multora, spaima care domnește împrejur. „Învinuiți-l”, strigă ei. „Haidem să-l învinuim!” Toți cei ce trăiau în pace cu mine pândesc să vadă dacă mă clatin și zic: „Poate că se va lăsa prins, vom pune mâna pe el și ne vom răzbuna pe el.”" 
Jeremiah20:11 Dar Domnul este cu mine ca un viteaz puternic, de aceea prigonitorii mei se vor poticni și nu vor birui. Se vor umple de rușine că n-au lucrat cu chibzuință, de o veșnică rușine, care nu se va uita." 
Jeremiah20:12 Și acum, Doamne, Dumnezeul Oștirilor, care-l încerci pe cel neprihănit, care pătrunzi rărunchii și inimile, fă-mă să văd răzbunarea Ta împotriva lor, căci Ție îmi încredințez pricina!" 
Jeremiah20:13 Cântați-I Domnului, lăudați-L pe Domnul, căci El izbăvește sufletul celui nenorocit din mâna celor răi!" 
Jeremiah20:14 Blestemată să fie ziua când m-am născut! Ziua în care m-a născut mama să nu fie binecuvântată! 
Jeremiah20:15 Blestemat să fie omul care i-a adus vestea aceasta tatălui meu: „Ți s-a născut un copil de parte bărbătească” și l-a umplut de bucurie cu ea! 
Jeremiah20:16 Omul acela să ajungă ca cetățile pe care le-a nimicit Domnul fără milă! Să audă gemete dimineața și strigăte de război la amiază! 
Jeremiah20:17 De ce n-am fost omorât în pântecele mamei, ca să-mi fi fost ea mormântul meu? De ce n-a rămas ea veșnic însărcinată cu mine?" 
Jeremiah20:18 Pentru ce am ieșit din pântecele mamei ca să văd numai suferință și durere și să-mi isprăvesc zilele în rușine? 
Jeremiah21:1 Cuvântul spus lui Ieremia din partea Domnului, când i-a trimis împăratul Zedechia pe Pașhur, fiul lui Malchia, și pe Țefania, fiul lui Maaseia, preotul, ca să-i zică:" 
Jeremiah21:2 „Întreabă-L pe Domnul pentru noi, căci Nebucadnețar, împăratul Babilonului, este în război cu noi! Poate că Domnul va face pentru noi vreuna din minunile Lui, ca să-l îndepărteze de la noi.”" 
Jeremiah21:3 Ieremia le-a răspuns: „Să-i spuneți lui Zedechia: 
Jeremiah21:4 «Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: ‘Iată, voi întoarce armele de război care sunt în mâinile voastre și cu care vă luptați în afara zidurilor împotriva împăratului Babilonului și împotriva haldeenilor care vă împresoară și le voi strânge în mijlocul cetății acesteia." 
Jeremiah21:5 Apoi Eu Însumi voi lupta împotriva voastră, cu mână întinsă și cu braț tare, cu mânie, urgie și mare supărare." 
Jeremiah21:6 Îi voi lovi pe locuitorii cetății acesteia, atât oameni, cât și dobitoace, și vor muri de o ciumă grozavă." 
Jeremiah21:7 După aceea’, zice Domnul, ‘îi voi da pe Zedechia, împăratul lui Iuda, pe slujitorii lui, poporul și pe cei ce vor scăpa în cetatea aceasta de ciumă, de sabie și de foamete, îi voi da în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, în mâinile vrăjmașilor lor, în mâinile celor ce vor să le ia viața, și Nebucadnețar îi va trece prin ascuțișul sabiei, nu-i va cruța, nu va avea nicio milă de ei și nu se va îndura de ei.’»" 
Jeremiah21:8 Iar poporului acestuia să-i spui: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată că vă pun înainte calea vieții și calea morții. 
Jeremiah21:9 Cine va rămâne în cetatea aceasta va muri ucis de sabie, de foamete sau de ciumă, dar cine va ieși să se ducă la haldeenii care vă împresoară va scăpa cu viață, care va fi singura lui pradă." 
Jeremiah21:10 Căci Eu Îmi îndrept privirile împotriva cetății acesteia ca să-i fac rău, nu bine’, zice Domnul; ‘ea va fi dată în mâinile împăratului Babilonului, care o va arde cu foc.’»" 
Jeremiah21:11 Și să-i spui casei împăratului lui Iuda: «Ascultați Cuvântul Domnului," 
Jeremiah21:12 casă a lui David! Așa vorbește Domnul: ‘Faceți dreptate dis-de-dimineață și scoateți-l pe cel asuprit din mâinile asupritorului, ca să nu izbucnească mânia Mea ca un foc și să se aprindă, fără să se poată stinge, din pricina răutății faptelor voastre!" 
Jeremiah21:13 Iată, am necaz pe tine, cetate așezată în vale, pe stânca din câmpie’, zice Domnul, ‘pe voi, care ziceți: ‹Cine se va coborî împotriva noastră? Cine va intra în locuințele noastre?›" 
Jeremiah21:14 Vă voi pedepsi după rodul faptelor voastre’, zice Domnul; ‘voi pune foc pădurii voastre și va mânca toate împrejurimile.’»”" 
Jeremiah22:1 Așa vorbește Domnul: „Coboară-te în casa împăratului lui Iuda și acolo rostește cuvintele acestea! 
Jeremiah22:2 Să spui: «Ascultă Cuvântul Domnului, împărat al lui Iuda, care stai pe scaunul de domnie al lui David, tu, slujitorii tăi și tot poporul care intrați pe porțile acestea!" 
Jeremiah22:3 Așa vorbește Domnul: ‘Faceți dreptate și judecată; scoateți-l pe cel asuprit din mâinile asupritorului; nu-i chinuiți pe străin, pe orfan și pe văduvă; nu apăsați și nu vărsați sânge nevinovat în locul acesta!" 
Jeremiah22:4 Căci, dacă lucrați după cuvântul acesta, vor intra pe porțile casei acesteia împărați care stau pe scaunul de domnie al lui David, suiți în care și călări pe cai, ei, slujitorii lor și poporul lor." 
Jeremiah22:5 Dar dacă nu veți asculta cuvintele acestea, pe Mine Însumi jur’, zice Domnul, ‘că această casă va ajunge o dărâmătură.’»”" 
Jeremiah22:6 Căci așa vorbește Domnul asupra casei împăratului lui Iuda: „Tu ești pentru Mine ca Galaadul, ca vârful Libanului, dar, cu adevărat, voi face din tine un pustiu, o cetate fără locuitori." 
Jeremiah22:7 Pregătesc împotriva ta niște nimicitori, fiecare cu armele lui: ei vor tăia cei mai frumoși cedri ai tăi și-i vor arunca în foc." 
Jeremiah22:8 Multe neamuri vor trece pe lângă cetatea aceasta și își vor zice unul altuia: «Pentru ce i-a făcut Domnul așa acestei cetăți mari?» 
Jeremiah22:9 Și se va răspunde: «Pentru că au părăsit legământul Domnului, Dumnezeului lor, pentru că s-au închinat înaintea altor dumnezei și le-au slujit.»”" 
Jeremiah22:10 Nu-l plângeți pe cel mort și nu vă bociți pentru el, ci plângeți-l mai degrabă pe cel ce se duce, care nu se va mai întoarce și nu-și va mai vedea țara de naștere!" 
Jeremiah22:11 Căci așa vorbește Domnul despre Șalum, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, care domnea în locul tatălui său, Iosia, și care a ieșit din locul acesta: „Nu se va mai întoarce în el," 
Jeremiah22:12 ci va muri în locul unde este dus rob și nu va mai vedea țara aceasta. 
Jeremiah22:13 Vai de cel ce își zidește casa cu nedreptate, și odăile – cu nelegiuire, care îl pune pe aproapele său să lucreze degeaba, fără să-i dea plata," 
Jeremiah22:14 care zice: «Îmi voi zidi o casă mare și odăi încăpătoare» și-i face ferestre multe, o căptușește cu cedru și o vopsește cu roșu!" 
Jeremiah22:15 Împărat ești tu oare, de te întreci în cedri? Nu mânca tatăl tău și nu bea și el? Și totuși el făcea dreptate și judecată și era fericit." 
Jeremiah22:16 Judeca pricina săracului și a celui lipsit și era fericit. Nu înseamnă lucrul acesta a Mă cunoaște?”, zice Domnul." 
Jeremiah22:17 „Dar tu n-ai ochi și inimă decât ca să te dedai la lăcomie, ca să verși sânge nevinovat și să întrebuințezi asuprire și silnicie.”" 
Jeremiah22:18 De aceea așa vorbește Domnul despre Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda: „Nu-l vor plânge zicând: «Vai, fratele meu! Vai, sora mea!», nici nu-l vor plânge zicând: «Vai, doamne! Vai, Măria Sa!»," 
Jeremiah22:19 ci va fi înmormântat ca un măgar, va fi târât și aruncat în afara porților Ierusalimului." 
Jeremiah22:20 Suie-te pe Liban și strigă, înalță-ți glasul de pe Basan și strigă de pe înălțimea Abarim, căci toți cei ce te iubeau sunt zdrobiți!" 
Jeremiah22:21 Ți-am vorbit când îți mergea bine, dar tu ziceai: «Nu pot s-ascult.» Așa ai lucrat din tinerețea ta și n-ai ascultat glasul Meu." 
Jeremiah22:22 Pe toți păstorii tăi îi va paște vântul, și cei ce te iubesc vor merge în robie. Atunci vei fi acoperit de rușine și vei roși din pricina întregii tale răutăți." 
Jeremiah22:23 Tu, care locuiești pe Liban acum, care îți ai cuibul în cedri, cum vei geme când te vor ajunge durerile, dureri ca ale unei femei în munci!" 
Jeremiah22:24 Pe viața Mea”, zice Domnul, „chiar dacă Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, ar fi un inel de pecetluit în mâna Mea cea dreaptă, te-aș scoate și de acolo." 
Jeremiah22:25 Te voi da în mâinile celor ce vor să-ți ia viața, în mâinile acelora înaintea cărora tremuri, în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, în mâinile haldeenilor." 
Jeremiah22:26 Vă voi arunca, pe tine și pe mama ta care te-a născut, într-o altă țară, unde nu v-ați născut, și acolo veți muri." 
Jeremiah22:27 Dar în țara în care vor dori să se întoarcă nu se vor mai întoarce. 
Jeremiah22:28 Este un vas disprețuit, sfărâmat, acest Ieconia? Este el un lucru căruia nu-i dai niciun preț? Pentru ce sunt aruncați oare el și sămânța lui și azvârliți într-o țară pe care n-o cunosc?" 
Jeremiah22:29 Țară, țară, țară, ascultă glasul Domnului!" 
Jeremiah22:30 Așa vorbește Domnul: «Scrieți-l pe omul acesta ca lipsit de copii, ca un om căruia nu-i va merge bine toată viața lui, căci niciunul din urmașii lui nu va izbuti să șadă pe scaunul de domnie al lui David și să domnească peste Iuda!»”" 
Jeremiah23:1 „Vai de păstorii care nimicesc și risipesc turma pășunii Mele”, zice Domnul." 
Jeremiah23:2 De aceea așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, împotriva păstorilor care pasc poporul meu: „Pentru că Mi-ați risipit oile, le-ați izgonit și nu v-ați îngrijit de ele, iată că vă voi pedepsi din pricina răutății faptelor voastre”, zice Domnul." 
Jeremiah23:3 „Și Eu Însumi voi strânge rămășița oilor Mele din toate țările în care le-am izgonit; le voi aduce înapoi în pășunea lor și vor crește și se vor înmulți. 
Jeremiah23:4 Voi pune peste ele păstori care le vor paște; nu le va mai fi teamă, nici groază și nu va mai lipsi niciuna din ele”, zice Domnul." 
Jeremiah23:5 „Iată, vin zile”, zice Domnul, „când îi voi ridica lui David o Odraslă neprihănită. El va împărăți, va lucra cu înțelepciune și va face dreptate și judecată în țară." 
Jeremiah23:6 În vremea Lui, Iuda va fi mântuit și Israel va avea liniște în locuința lui; și iată numele pe care I-l vor da: «Domnul, Neprihănirea noastră»." 
Jeremiah23:7 De aceea, iată, vin zile”, zice Domnul, „când nu se va mai zice: «Viu este Domnul, care i-a scos din țara Egiptului pe copiii lui Israel!»," 
Jeremiah23:8 ci se va zice: «Viu este Domnul, care a scos și a adus înapoi sămânța casei lui Israel din țara de la miazănoapte și din toate țările în care îi risipisem!» Și vor locui în țara lor.”" 
Jeremiah23:9 Asupra prorocilor: Inima îmi este zdrobită în mine, toate oasele îmi tremură; sunt ca un om beat, ca un om amețit de vin, din pricina Domnului și din pricina sfintelor Lui cuvinte." 
Jeremiah23:10 Căci țara este plină de preacurvii și țara se jelește din pricina jurămintelor; câmpiile pustiei sunt uscate. Toată alergătura lor țintește numai la rău și toată vitejia lor este pentru nelegiuire. 
Jeremiah23:11 „Prorocii și preoții sunt stricați; le-am găsit răutatea chiar și în Casa Mea”, zice Domnul." 
Jeremiah23:12 „De aceea calea lor va fi lunecoasă și întunecoasă, vor fi împinși și vor cădea, căci voi aduce nenorocirea peste ei în anul când îi voi pedepsi”, zice Domnul." 
Jeremiah23:13 „În prorocii Samariei am văzut următoarea nebunie: au prorocit pe Baal și l-au rătăcit pe poporul Meu, Israel." 
Jeremiah23:14 Dar în prorocii Ierusalimului am văzut lucruri grozave. Sunt preacurvari, trăiesc în minciună, întăresc mâinile celor răi, așa că niciunul nu se mai întoarce de la răutatea lui; toți sunt înaintea Mea ca Sodoma, și locuitorii Ierusalimului – ca Gomora.”" 
Jeremiah23:15 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor despre proroci: „Iată, îi voi hrăni cu pelin și le voi da să bea ape otrăvite; căci prin prorocii Ierusalimului s-a răspândit nelegiuirea în toată țara.”" 
Jeremiah23:16 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Nu ascultați cuvintele prorocilor care vă prorocesc! Ei vă leagănă în închipuiri zadarnice; spun vedenii ieșite din inima lor, nu ce vine din gura Domnului." 
Jeremiah23:17 Ei le spun celor ce Mă nesocotesc: «Domnul a zis: ‘Veți avea pace’» și le zic tuturor celor ce trăiesc după aplecările inimii lor: «Nu vi se va întâmpla niciun rău.» 
Jeremiah23:18 Cine a fost de față la sfatul Domnului ca să vadă și să asculte cuvântul Lui? Cine a plecat urechea la cuvântul Lui și cine l-a auzit? 
Jeremiah23:19 Iată furtuna Domnului: urgia izbucnește, se năpustește vijelia și cade peste capul celor răi." 
Jeremiah23:20 Mânia Domnului nu se va potoli până nu va împlini și nu va înfăptui planurile inimii Lui. Veți înțelege în totul lucrul acesta în cursul vremurilor. 
Jeremiah23:21 Eu nu i-am trimis pe prorocii aceștia, și totuși ei au alergat; nu le-am vorbit, și totuși au prorocit." 
Jeremiah23:22 Dacă ar fi fost de față la sfatul Meu, ar fi trebuit să spună cuvintele Mele poporului Meu și să-i întoarcă de la calea lor rea, de la răutatea faptelor lor." 
Jeremiah23:23 Sunt Eu numai un Dumnezeu de aproape”, zice Domnul, „și nu sunt Eu și un Dumnezeu de departe?" 
Jeremiah23:24 Poate cineva să stea într-un loc ascuns fără să-l văd Eu?”, zice Domnul. „Nu umplu Eu cerurile și pământul?”, zice Domnul." 
Jeremiah23:25 „Am auzit ce spun prorocii care prorocesc minciuni în Numele Meu, zicând: «Am avut un vis! Am visat un vis!»" 
Jeremiah23:26 Până când vor prorocii aceștia să prorocească minciuni, să prorocească înșelătoriile inimii lor?" 
Jeremiah23:27 Cred ei oare că Îmi pot face poporul să uite Numele Meu, prin visele pe care i le istorisește fiecare din ei aproapelui lor, cum Mi-au uitat părinții lor Numele din pricina lui Baal?" 
Jeremiah23:28 Prorocul care a avut un vis să istorisească visul acesta, și cine a auzit Cuvântul Meu să spună întocmai Cuvântul Meu! Pentru ce să amesteci paiele cu grâul?”, zice Domnul." 
Jeremiah23:29 „Nu este Cuvântul Meu ca un foc”, zice Domnul, „și ca un ciocan care sfărâmă stânca?" 
Jeremiah23:30 De aceea, iată”, zice Domnul, „am necaz pe prorocii care își ascund unul altuia cuvintele Mele." 
Jeremiah23:31 Iată”, zice Domnul, „am necaz pe prorocii care iau cuvântul lor și-l dau drept cuvânt al Meu." 
Jeremiah23:32 Iată”, zice Domnul, „am necaz pe cei ce prorocesc vise neadevărate, care le istorisesc și rătăcesc poporul Meu cu minciunile și cu îndrăzneala lor; nu i-am trimis Eu, nu Eu le-am dat poruncă și nu sunt de niciun folos poporului acestuia”, zice Domnul." 
Jeremiah23:33 „Dacă poporul acesta sau un proroc sau un preot te va întreba: «Care este amenințarea Domnului?», să le spui care este această amenințare: «‘Vă voi lepăda’, zice Domnul.»" 
Jeremiah23:34 Și pe prorocul, pe preotul sau pe acela din popor care va zice: «O amenințare a Domnului» îl voi pedepsi, pe el și casa lui." 
Jeremiah23:35 Așa să spuneți însă, fiecare aproapelui său, fiecare fratelui său: «Ce a răspuns Domnul?» sau: «Ce a zis Domnul?»" 
Jeremiah23:36 Dar să nu mai ziceți: «O amenințare a Domnului», căci cuvântul fiecăruia va fi o amenințare pentru el, dacă veți suci astfel cuvintele Dumnezeului celui viu, cuvintele Domnului Oștirilor, Dumnezeul nostru!" 
Jeremiah23:37 Așa să-i zici prorocului: «Ce ți-a răspuns Domnul?» sau: «Ce a zis Domnul?» 
Jeremiah23:38 Dar dacă veți mai zice: «O amenințare a Domnului», atunci așa vorbește Domnul: «Pentru că spuneți cuvintele acestea: ‘O amenințare a Domnului’, măcar că am trimis să vă spună să nu mai ziceți: ‘O amenințare a Domnului’," 
Jeremiah23:39 din pricina aceasta, iată, vă voi uita și vă voi lepăda pe voi și cetatea pe care v-o dădusem vouă și părinților voștri, vă voi arunca dinaintea Mea" 
Jeremiah23:40 și voi pune peste voi o veșnică ocară și o veșnică necinste, care nu se va uita.»”" 
Jeremiah24:1 Domnul mi-a arătat două coșuri cu smochine puse înaintea Templului Domnului, după ce Nebucadnețar, împăratul Babilonului, îi strămutase din Ierusalim și-i dusese în Babilon pe Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, pe căpeteniile lui Iuda, pe lemnari și pe fierari." 
Jeremiah24:2 Unul dintre coșuri avea smochine foarte bune, ca smochinele care se coc întâi, iar celălalt coș avea smochine foarte rele, care nu se puteau mânca de rele ce erau." 
Jeremiah24:3 Domnul mi-a zis: „Ce vezi, Ieremia?” Eu am răspuns: „Niște smochine. Smochinele cele bune sunt foarte bune, iar cele rele sunt foarte rele și, de rele ce sunt, nu se pot mânca.”" 
Jeremiah24:4 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah24:5 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Cum deosebești tu aceste smochine bune, așa îi voi deosebi Eu, ca să le dau îndurare, pe prinșii de război ai lui Iuda, pe care i-am trimis din locul acesta în țara haldeenilor." 
Jeremiah24:6 Îi voi privi cu un ochi binevoitor și-i voi aduce înapoi în țara aceasta; îi voi așeza și nu-i voi mai nimici, îi voi sădi și nu-i voi mai smulge." 
Jeremiah24:7 Le voi da o inimă ca să înțeleagă că Eu sunt Domnul. Ei vor fi poporul Meu, iar Eu voi fi Dumnezeul lor, dacă se vor întoarce la Mine cu toată inima lor." 
Jeremiah24:8 Și ca smochinele cele rele, care, de rele ce sunt, nu se pot mânca», zice Domnul, «așa voi face să ajungă Zedechia, împăratul lui Iuda, căpeteniile lui și rămășița Ierusalimului, cei ce au rămas în țara aceasta și cei ce locuiesc în țara Egiptului." 
Jeremiah24:9 Îi voi face de pomină, o pricină de nenorocire pentru toate împărățiile pământului, de ocară, de batjocură, de râs și de blestem în toate locurile unde îi voi izgoni." 
Jeremiah24:10 Voi trimite în ei sabia, foametea și ciuma, până vor pieri din țara pe care le-o dădusem lor și părinților lor.»”" 
Jeremiah25:1 Cuvântul care i-a fost spus lui Ieremia despre tot poporul lui Iuda în al patrulea an al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda – acesta era cel dintâi an al lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului –," 
Jeremiah25:2 cuvânt pe care l-a rostit Ieremia înaintea întregului popor al lui Iuda și înaintea tuturor locuitorilor Ierusalimului, zicând:" 
Jeremiah25:3 „De la al treisprezecelea an al lui Iosia, fiul lui Amon, împăratul lui Iuda, sunt douăzeci și trei de ani de când mi-a vorbit Cuvântul Domnului; v-am vorbit de dimineață, și n-ați ascultat." 
Jeremiah25:4 Domnul vi i-a trimis pe toți slujitorii Săi, prorocii, i-a trimis dis-de-dimineață, și n-ați ascultat, n-ați plecat urechea să ascultați." 
Jeremiah25:5 Ei au zis: «Întoarceți-vă fiecare de la calea voastră cea rea și de la răutatea faptelor voastre, și veți rămâne în țara pe care v-am dat-o vouă și părinților voștri, din veșnicie în veșnicie;" 
Jeremiah25:6 nu vă duceți după alți dumnezei, ca să le slujiți și să vă închinați înaintea lor, nu Mă mâniați prin lucrarea mâinilor voastre, și nu vă voi face niciun rău!»" 
Jeremiah25:7 «Dar nu M-ați ascultat», zice Domnul, «ci M-ați mâniat prin lucrarea mâinilor voastre, spre nenorocirea voastră.»" 
Jeremiah25:8 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor: «Pentru că n-ați ascultat cuvintele Mele," 
Jeremiah25:9 iată, voi trimite să aducă toate popoarele de la miazănoapte», zice Domnul, «și voi trimite la robul Meu Nebucadnețar, împăratul Babilonului; îi voi aduce împotriva acestei țări și împotriva locuitorilor ei și împotriva tuturor acestor neamuri de jur împrejur, ca să le nimicească cu desăvârșire și să facă din ele un pustiu și o pricină de batjocură, niște dărâmături veșnice." 
Jeremiah25:10 Voi face să înceteze între ei strigătele de bucurie și strigătele de veselie, cântecele mirelui și cântecele miresei, huruitul morii și lumina lămpii." 
Jeremiah25:11 Toată țara aceasta va fi o paragină, un pustiu, și neamurile acestea îi vor fi supuse împăratului Babilonului timp de șaptezeci de ani." 
Jeremiah25:12 Dar când se vor împlini acești șaptezeci de ani, îi voi pedepsi pe împăratul Babilonului și pe neamul acela», zice Domnul, «pentru nelegiuirile lor; voi pedepsi țara haldeenilor și o voi preface în niște dărâmături veșnice." 
Jeremiah25:13 Voi aduce peste țara aceea toate lucrurile pe care le-am vestit despre ea, tot ce este scris în cartea aceasta, tot ce a prorocit Ieremia despre toate neamurile." 
Jeremiah25:14 Căci neamuri puternice și împărați mari le vor supune și pe ele, și le voi răsplăti după faptele și lucrarea mâinilor lor.»”" 
Jeremiah25:15 Căci așa mi-a vorbit Domnul, Dumnezeul lui Israel: „Ia din mâna Mea acest potir plin cu vinul mâniei Mele și dă-l să-l bea toate neamurile la care te voi trimite!" 
Jeremiah25:16 Vor bea și se vor ameți și vor fi ca niște nebuni la vederea sabiei pe care o voi trimite în mijlocul lor.” 
Jeremiah25:17 Eu am luat potirul din mâna Domnului și l-am dat să-l bea tuturor neamurilor la care mă trimitea Domnul: 
Jeremiah25:18 Ierusalimului și cetăților lui Iuda, împăraților și căpeteniilor sale, ca să le prefacă în dărâmături, într-un pustiu, să-i facă de batjocură și de blestem, cum se vede lucrul acesta astăzi;" 
Jeremiah25:19 lui Faraon, împăratul Egiptului, slujitorilor lui, căpeteniilor lui și tot poporului lui;" 
Jeremiah25:20 la toată Arabia, tuturor împăraților țării Uț, tuturor împăraților țării filistenilor, Ascalonului, Gazei, Ecronului și celor ce au mai rămas din Asdod;" 
Jeremiah25:21 Edomului, Moabului și copiilor lui Amon;" 
Jeremiah25:22 tuturor împăraților Tirului, tuturor împăraților Sidonului și împăraților ostroavelor care sunt dincolo de mare;" 
Jeremiah25:23 Dedanului, Temei, Buzului și tuturor celor ce își rad colțurile bărbii;" 
Jeremiah25:24 tuturor împăraților Arabiei și tuturor împăraților arabilor care locuiesc în pustie; 
Jeremiah25:25 tuturor împăraților Zimrei, tuturor împăraților Elamului și tuturor împăraților Mediei;" 
Jeremiah25:26 tuturor împăraților de la miazănoapte, de aproape sau de departe, și unora, și altora, și tuturor împărățiilor lumii care sunt pe fața pământului. Iar împăratul Șeșacului va bea după ei." 
Jeremiah25:27 „Să le spui: «Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Beți, îmbătați-vă și vărsați și cădeți fără să vă mai ridicați la vederea sabiei pe care o voi trimite în mijlocul vostru!’»" 
Jeremiah25:28 Și dacă nu vor vrea să ia din mâna ta potirul ca să bea, spune-le: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Beți!" 
Jeremiah25:29 Căci iată că în cetatea peste care se cheamă Numele Meu încep să fac rău, și voi să rămâneți nepedepsiți? Nu veți rămâne nepedepsiți, căci voi chema sabia peste toți locuitorii pământului’, zice Domnul Oștirilor.»" 
Jeremiah25:30 Și tu să le prorocești toate aceste lucruri și să le spui: «Domnul va răcni de sus; din locașul Lui cel sfânt va face să-I răsune glasul; va răcni împotriva locului locuinței Lui; va striga, ca cei ce calcă în teasc, împotriva tuturor locuitorilor pământului." 
Jeremiah25:31 Vuietul ajunge până la marginea pământului, căci Domnul Se ceartă cu neamurile, intră la judecată împotriva oricărei făpturi și-i dă pe cei răi pradă sabiei»”, zice Domnul." 
Jeremiah25:32 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Iată, nenorocirea merge din popor în popor și o mare furtună se ridică de la marginile pământului." 
Jeremiah25:33 Cei pe care-i va ucide Domnul în ziua aceea vor fi întinși de la un capăt al pământului până la celălalt; nu vor fi nici jeliți, nici adunați, nici îngropați, ci vor fi un gunoi de pământ." 
Jeremiah25:34 Gemeți, păstori, și strigați! Tăvăliți-vă în cenușă, povățuitori ai turmelor! Căci au venit zilele înjunghierii voastre. Vă voi zdrobi și veți cădea la pământ ca un vas de preț." 
Jeremiah25:35 Nu mai este niciun loc de adăpost pentru păstori. Nu mai este nicio scăpare pentru povățuitorii turmelor. 
Jeremiah25:36 Se aud strigătele păstorilor și gemetele povățuitorilor turmelor, căci Domnul le pustiește locul de pășune," 
Jeremiah25:37 și colibele cele liniștite sunt nimicite de mânia aprinsă a Domnului. 
Jeremiah25:38 El Și-a părăsit locuința ca un pui de leu vizuina; așa că țara le este prefăcută în pustie de urgia nimicitorului și de mânia lui aprinsă.” 
Jeremiah26:1 La începutul domniei lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, a fost rostit următorul cuvânt din partea Domnului:" 
Jeremiah26:2 „Așa vorbește Domnul: «Stai în curtea Casei Domnului și spune-le acelora care vin din toate cetățile lui Iuda să se închine în Casa Domnului toate cuvintele pe care-ți poruncesc să li le spui; nu lăsa niciun cuvânt din ele! 
Jeremiah26:3 Poate că vor asculta și se va întoarce fiecare de la calea lui cea rea; atunci Mă voi căi de răul pe care Mă gândisem să li-l fac din pricina răutății faptelor lor.» 
Jeremiah26:4 Să le spui: «Așa vorbește Domnul: ‘Dacă nu Mă ascultați când vă poruncesc să urmați Legea Mea pe care v-am pus-o înainte," 
Jeremiah26:5 dacă nu ascultați cuvintele robilor Mei, prorocii, pe care vi-i trimit, pe care vi i-am trimis dis-de-dimineață și pe care nu i-ați ascultat," 
Jeremiah26:6 atunci îi voi face Casei acesteia ca lui Silo și voi face din cetatea aceasta o pricină de blestem pentru toate neamurile pământului.’»” 
Jeremiah26:7 Preoții, prorocii și tot poporul l-au auzit pe Ieremia rostind aceste cuvinte în Casa Domnului." 
Jeremiah26:8 Și când a isprăvit de spus Ieremia tot ce-i poruncise Domnul să spună întregului popor, preoții, prorocii și tot poporul au pus mâna pe el și au zis: „Trebuie să mori negreșit!" 
Jeremiah26:9 Pentru ce prorocești în Numele Domnului și zici: «Casa aceasta va ajunge ca Silo, și cetatea aceasta va fi pustiită și lipsită de locuitori»?” Tot poporul s-a îngrămădit în jurul lui Ieremia în Casa Domnului." 
Jeremiah26:10 Când au auzit căpeteniile lui Iuda aceste lucruri, s-au suit din casa împăratului la Casa Domnului și au șezut la intrarea porții celei noi a Casei Domnului." 
Jeremiah26:11 Atunci preoții și prorocii le-au vorbit astfel căpeteniilor și întregului popor: „Omul acesta este vinovat de pedeapsa cu moartea, căci a prorocit împotriva cetății acesteia, cum ați auzit voi înșivă cu urechile voastre.”" 
Jeremiah26:12 Ieremia le-a zis tuturor căpeteniilor și întregului popor: „Domnul m-a trimis să prorocesc împotriva Casei acesteia și împotriva cetății acesteia toate lucrurile pe care le-ați auzit voi. 
Jeremiah26:13 Acum îndreptați-vă căile și faptele, ascultați glasul Domnului, Dumnezeului vostru, și Domnul Se va căi de răul pe care l-a rostit împotriva voastră!" 
Jeremiah26:14 Cât despre mine, iată-mă în mâinile voastre; faceți-mi ce vi se va părea că este bine și drept!" 
Jeremiah26:15 Numai să știți că, dacă mă veți omorî, vă veți face vinovați de sânge nevinovat, voi, cetatea aceasta și locuitorii ei, căci Domnul m-a trimis într-adevăr la voi să rostesc în auzul vostru toate aceste cuvinte.”" 
Jeremiah26:16 Căpeteniile și tot poporul le-au zis preoților și prorocilor: „Omul acesta nu este vinovat de pedeapsa cu moartea, căci ne-a vorbit în Numele Domnului, Dumnezeului nostru.”" 
Jeremiah26:17 Și unii din bătrânii țării s-au sculat și au zis întregii adunări a poporului: 
Jeremiah26:18 „Mica din Moreșet prorocea pe vremea lui Ezechia, împăratul lui Iuda, și spunea întregului popor al lui Iuda: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Sionul va fi arat ca un ogor, Ierusalimul va ajunge un morman de pietre, și muntele Casei Domnului – o înălțime acoperită cu păduri.’»" 
Jeremiah26:19 L-au omorât însă oare Ezechia, împăratul lui Iuda, și tot Iuda? Nu s-a temut Ezechia de Domnul? Nu s-a rugat el Domnului? Și atunci Domnul S-a căit de răul pe care-l rostise împotriva lor. Și noi să ne împovărăm sufletul cu o nelegiuire așa de mare?”" 
Jeremiah26:20 A mai fost însă un om care prorocea în Numele Domnului: Urie, fiul lui Șemaia, din Chiriat-Iearim. El a prorocit împotriva cetății acesteia și împotriva țării acesteia tocmai aceleași lucruri ca Ieremia." 
Jeremiah26:21 Împăratul Ioiachim, toți vitejii lui și toate căpeteniile lui au auzit cuvintele lui, și împăratul a căutat să-l omoare. Dar Urie, care a fost înștiințat de lucrul acesta, s-a temut, a fugit și s-a dus în Egipt." 
Jeremiah26:22 Împăratul Ioiachim a trimis niște oameni în Egipt, și anume pe Elnatan, fiul lui Acbor, și pe alții împreună cu el în Egipt." 
Jeremiah26:23 Aceștia l-au scos din Egipt pe Urie și l-au adus la împăratul Ioiachim, care l-a omorât cu sabia și i-a aruncat trupul mort în mormintele copiilor poporului." 
Jeremiah26:24 Totuși, mâna lui Ahicam, fiul lui Șafan, a fost cu Ieremia, și el n-a lăsat să fie dat pe mâna poporului ca să fie omorât." 
Jeremiah27:1 La începutul domniei lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, a fost rostit către Ieremia, din partea Domnului, următorul cuvânt:" 
Jeremiah27:2 „Așa mi-a vorbit Domnul: «Fă-ți niște legături și niște juguri și puneți-le la gât! 
Jeremiah27:3 Trimite-le împăratului Edomului, împăratului Moabului, împăratului copiilor lui Amon, împăratului Tirului și împăratului Sidonului, prin trimișii care au venit la Ierusalim, la Zedechia, împăratul lui Iuda!" 
Jeremiah27:4 Și spune-le să le spună stăpânilor lor: ‘Așa vorbește Domnul Oștirilor, Împăratul lui Israel. Iată ce să le spuneți stăpânilor voștri:" 
Jeremiah27:5 ‹Eu am făcut pământul, pe oameni și dobitoacele care sunt pe pământ, cu puterea Mea cea mare și cu brațul Meu întins, și dau pământul cui Îmi place." 
Jeremiah27:6 Acum dau toate aceste țări în mâinile robului Meu Nebucadnețar, împăratul Babilonului; îi dau chiar și fiarele câmpului ca să-i fie supuse." 
Jeremiah27:7 Toate neamurile le vor fi supuse lui, fiului său și fiului fiului său, până va veni și vremea țării lui și o vor supune neamuri puternice și împărați mari." 
Jeremiah27:8 Dar dacă un popor sau o împărăție nu i se va supune lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și nu-și va pleca grumazul sub jugul împăratului Babilonului, voi pedepsi poporul acela cu sabie, cu foamete și cu ciumă›, zice Domnul, ‹până îl voi nimici prin mâna lui." 
Jeremiah27:9 De aceea să nu-i ascultați pe prorocii voștri, pe ghicitorii voștri, pe visătorii voștri, pe cititorii voștri în stele și pe vrăjitorii voștri, care vă zic: „Nu-i veți fi supuși împăratului Babilonului”!" 
Jeremiah27:10 Căci ei vă prorocesc minciuni, ca să fiți îndepărtați din țara voastră, ca să vă izgonesc și să pieriți." 
Jeremiah27:11 Dar pe poporul care își va pleca grumazul sub jugul împăratului Babilonului și care-i va fi supus îl voi lăsa în țara lui›, zice Domnul, ‹ca s-o lucreze și să locuiască în ea.›’»”" 
Jeremiah27:12 I-am spus întocmai aceleași lucruri lui Zedechia, împăratul lui Iuda: „Plecați-vă grumazul sub jugul împăratului Babilonului, supuneți-vă lui și poporului lui, și veți trăi!" 
Jeremiah27:13 Pentru ce să muriți, tu și poporul tău, de sabie, de foamete și de ciumă, cum a hotărât Domnul asupra poporului care nu i se va supune împăratului Babilonului?" 
Jeremiah27:14 Nu ascultați de cuvintele prorocilor care vă zic: «Nu-i veți fi supuși împăratului Babilonului», căci ei vă prorocesc minciuni!" 
Jeremiah27:15 Nu i-am trimis Eu”, zice Domnul, „ci prorocesc minciuni în Numele Meu, ca să vă izgonesc și să pieriți, voi și prorocii care vă prorocesc.”" 
Jeremiah27:16 Le-am vorbit și preoților și întregului popor și le-am spus: „Așa vorbește Domnul: «Nu ascultați de cuvintele prorocilor voștri, care vă prorocesc și zic: ‘Iată că uneltele Casei Domnului vor fi aduse în curând din Babilon’, căci ei vă prorocesc minciuni!" 
Jeremiah27:17 Nu-i ascultați; supuneți-vă împăratului Babilonului, și veți trăi! Pentru ce să ajungă cetatea aceasta o dărâmătură?" 
Jeremiah27:18 Dacă sunt ei proroci și dacă este cu ei Cuvântul Domnului, să mijlocească la Domnul Oștirilor pentru ca uneltele care au mai rămas în Casa Domnului, în casa împăratului lui Iuda și în Ierusalim să nu se ducă în Babilon.»" 
Jeremiah27:19 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor cu privire la stâlpi, la marea de aramă, la temelii și la toate celelalte unelte care au mai rămas în cetatea aceasta" 
Jeremiah27:20 și care n-au fost ridicate de Nebucadnețar, împăratul Babilonului, când i-a luat robi din Ierusalim în Babilon pe Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, și pe toți mai-marii lui Iuda și ai Ierusalimului;" 
Jeremiah27:21 așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, despre uneltele care au mai rămas în Casa Domnului, în casa împăratului lui Iuda și în Ierusalim:" 
Jeremiah27:22 «Ele vor fi duse în Babilon și vor rămâne acolo până în ziua când le voi căuta Eu», zice Domnul, «când le voi ridica iarăși și le voi aduce înapoi în locul acesta.»”" 
Jeremiah28:1 În același an, la începutul domniei lui Zedechia, împăratul lui Iuda, în luna a cincea a anului al patrulea, Hanania, fiul lui Azur, proroc din Gabaon, mi-a zis în Casa Domnului, în fața preoților și a întregului popor:" 
Jeremiah28:2 „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Eu sfărâm jugul împăratului Babilonului." 
Jeremiah28:3 Peste doi ani voi aduce înapoi în locul acesta toate uneltele Casei Domnului pe care le-a ridicat Nebucadnețar, împăratul Babilonului, din locul acesta și le-a dus în Babilon." 
Jeremiah28:4 Și-i voi aduce înapoi în locul acesta», zice Domnul, «pe Ieconia, fiul lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, și pe toți prinșii de război ai lui Iuda care s-au dus în Babilon, căci voi sfărâma jugul împăratului Babilonului.»”" 
Jeremiah28:5 Prorocul Ieremia i-a răspuns prorocului Hanania în fața preoților și a întregului popor, care stăteau în Casa Domnului." 
Jeremiah28:6 Ieremia prorocul a zis: „Amin! Așa să facă Domnul! Să împlinească Domnul cuvintele pe care le-ai prorocit tu și să aducă înapoi din Babilon în locul acesta uneltele Casei Domnului și pe toți prinșii de război! 
Jeremiah28:7 Numai ascultă cuvântul pe care-l rostesc eu în auzul tău și în auzul întregului popor: 
Jeremiah28:8 «Prorocii care au fost înaintea mea și înaintea ta, din vremurile străvechi, au prorocit război, foamete și ciumă împotriva unor țări puternice și împotriva unor împărății mari." 
Jeremiah28:9 Dar dacă un proroc prorocește pacea, numai după împlinirea celor ce prorocește se va cunoaște că este cu adevărat trimis de Domnul.»”" 
Jeremiah28:10 Atunci prorocul Hanania a ridicat jugul de pe grumazul prorocului Ieremia și l-a sfărâmat. 
Jeremiah28:11 Și Hanania a zis în fața întregului popor: „Așa vorbește Domnul: «Așa voi sfărâma peste doi ani de pe grumazul tuturor neamurilor jugul lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului!»” Prorocul Ieremia a plecat." 
Jeremiah28:12 După ce a sfărâmat prorocul Hanania jugul de pe grumazul prorocului Ieremia, Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia astfel:" 
Jeremiah28:13 „Du-te și spune-i lui Hanania: «Așa vorbește Domnul: ‘Ai sfărâmat un jug de lemn, dar cu aceasta ai făcut în locul lui un jug de fier.’" 
Jeremiah28:14 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Pun un jug de fier pe grumazul tuturor acestor neamuri, ca să fie subjugate de Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și-i vor sluji; și-i dau chiar și fiarele câmpului.’»”" 
Jeremiah28:15 Și prorocul Ieremia i-a zis prorocului Hanania: „Ascultă, Hanania! Domnul nu te-a trimis, ci tu insufli poporului o încredere mincinoasă." 
Jeremiah28:16 De aceea așa vorbește Domnul: «Iată, te izgonesc de pe pământ și vei muri chiar în anul acesta, căci cuvintele tale sunt o răzvrătire împotriva Domnului.»”" 
Jeremiah28:17 Și prorocul Hanania a murit chiar în anul acela, în luna a șaptea." 
Jeremiah29:1 Iată cuprinsul epistolei pe care a trimis-o prorocul Ieremia din Ierusalim către rămășița bătrânilor din robie, preoților, prorocilor și întregului popor pe care-i dusese în robie Nebucadnețar din Ierusalim la Babilon," 
Jeremiah29:2 după ce împăratul Ieconia, împărăteasa, famenii dregători, căpeteniile lui Iuda și ale Ierusalimului, lemnarii și fierarii au părăsit Ierusalimul." 
Jeremiah29:3 Le-a trimis-o prin Eleasa, fiul lui Șafan, și prin Ghemaria, fiul lui Hilchia, trimiși la Babilon de Zedechia, împăratul lui Iuda, la Nebucadnețar, împăratul Babilonului. Ea cuprindea următoarele:" 
Jeremiah29:4 „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, către toți prinșii de război pe care i-am dus din Ierusalim la Babilon:" 
Jeremiah29:5 «Zidiți case și locuiți-le; sădiți grădini și mâncați din roadele lor! 
Jeremiah29:6 Luați-vă neveste și faceți fii și fiice; însurați-vă fiii și măritați-vă fetele, să facă fii și fiice, ca să vă înmulțiți acolo unde sunteți și să nu vă împuținați!" 
Jeremiah29:7 Urmăriți binele cetății în care v-am dus în robie și rugați-vă Domnului pentru ea, pentru că fericirea voastră atârnă de fericirea ei!»" 
Jeremiah29:8 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Nu vă lăsați amăgiți de prorocii voștri care sunt în mijlocul vostru, nici de ghicitorii voștri; nu ascultați nici de visătorii voștri, ale căror vise voi le pricinuiți!" 
Jeremiah29:9 Căci ei vă prorocesc minciuni în Numele Meu. Eu nu i-am trimis», zice Domnul." 
Jeremiah29:10 Dar iată ce zice Domnul: «De îndată ce vor trece șaptezeci de ani ai Babilonului, Îmi voi aduce aminte de voi și voi împlini față de voi făgăduința Mea cea bună, aducându-vă înapoi în locul acesta." 
Jeremiah29:11 Căci Eu știu gândurile pe care le am cu privire la voi», zice Domnul, «gânduri de pace, și nu de nenorocire, ca să vă dau un viitor și o nădejde." 
Jeremiah29:12 Voi Mă veți chema și veți pleca; Mă veți ruga și vă voi asculta. 
Jeremiah29:13 Mă veți căuta și Mă veți găsi, dacă Mă veți căuta cu toată inima." 
Jeremiah29:14 Mă voi lăsa să fiu găsit de voi», zice Domnul, «și-i voi aduce înapoi pe prinșii voștri de război; vă voi strânge din toate neamurile și din toate locurile în care v-am izgonit», zice Domnul, «și vă voi aduce înapoi în locul de unde v-am dus în robie.»" 
Jeremiah29:15 Totuși, voi ziceți: «Dumnezeu ne-a ridicat proroci în Babilon.»" 
Jeremiah29:16 Așa vorbește Domnul asupra împăratului care șade pe scaunul de domnie al lui David, asupra întregului popor care locuiește în cetatea aceasta, asupra fraților voștri care n-au mers cu voi în robie," 
Jeremiah29:17 așa vorbește Domnul Oștirilor: «Iată, voi trimite între ei sabie, foamete și ciumă și-i voi face ca niște smochine grozave, care, de rele ce sunt, nu se pot mânca." 
Jeremiah29:18 Îi voi urmări cu sabie, cu foamete și cu ciumă, îi voi face o pricină de spaimă pentru toate împărățiile pământului, de blestem, de pustiire, de batjocură și de ocară printre toate neamurile pe unde îi voi izgoni," 
Jeremiah29:19 pentru că n-au ascultat cuvintele Mele», zice Domnul, «ei, cărora în nenumărate rânduri le-am trimis pe robii Mei, prorocii, dar n-ați vrut să ascultați», zice Domnul." 
Jeremiah29:20 Voi însă ascultați cuvântul Domnului, voi, toți prinșii de război pe care v-am trimis din Ierusalim în Babilon!" 
Jeremiah29:21 Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, despre Ahab, fiul lui Colaia, și despre Zedechia, fiul lui Maaseia, care vă prorocesc minciuni în Numele Meu: «Iată, îi dau în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și-i va omorî sub ochii voștri." 
Jeremiah29:22 Vor sluji ca prilej de blestem între toți prinșii de război ai lui Iuda care sunt la Babilon. Și se va zice: ‘Să-ți facă Domnul ca lui Zedechia și ca lui Ahab, pe care împăratul Babilonului i-a fript în foc!’" 
Jeremiah29:23 Și lucrul acesta se va întâmpla pentru că au făcut o mișelie în Israel, preacurvind cu nevasta aproapelui lor, și pentru că au spus minciuni în Numele Meu, când Eu nu le dădusem nicio poruncă. Știu lucrul acesta și sunt martor», zice Domnul.”" 
Jeremiah29:24 „Iar lui Șemaia, nehelamitul, să-i spui:" 
Jeremiah29:25 «Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Tu ai trimis în numele tău întregului popor din Ierusalim, lui Țefania, fiul lui Maaseia, preotul, și tuturor preoților, o scrisoare cu următorul cuprins:" 
Jeremiah29:26 ‹Domnul te-a pus preot în locul preotului Iehoiada, ca să priveghezi în Casa Domnului peste toți nebunii și peste toți cei ce se dau drept proroci, ca să-i arunci în butuci și în fiare." 
Jeremiah29:27 Acum, pentru ce nu-l pedepsești pe Ieremia din Anatot, care prorocește printre voi?" 
Jeremiah29:28 Ba încă a trimis chiar să ne spună în Babilon: „Robia va fi lungă; zidiți case și locuiți-le; sădiți grădini și mâncați din roadele lor!”›’»” 
Jeremiah29:29 (Preotul Țefania citise într-adevăr scrisoarea aceasta în fața prorocului Ieremia.) 
Jeremiah29:30 Și Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia astfel: 
Jeremiah29:31 „Trimite să le spună tuturor celor din robie: «Așa vorbește Domnul despre Șemaia, nehelamitul. Pentru că Șemaia vă prorocește fără să-l fi trimis Eu și vă insuflă o încredere mincinoasă," 
Jeremiah29:32 iată ce zice Domnul: ‘Îl voi pedepsi pe Șemaia, nehelamitul, și sămânța lui: niciunul din ai lui nu va locui în mijlocul poporului acestuia și nu va vedea binele pe care i-l voi face poporului Meu’, zice Domnul, ‘căci el a propovăduit răzvrătire împotriva Domnului.’»”" 
Jeremiah30:1 Iată cuvântul rostit lui Ieremia din partea Domnului: 
Jeremiah30:2 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Scrie într-o carte toate cuvintele pe care ți le-am spus." 
Jeremiah30:3 Iată, vin zile», zice Domnul, «când voi aduce înapoi prinșii de război ai poporului Meu, Israel și Iuda», zice Domnul; «îi voi aduce înapoi în țara pe care le-am dat-o părinților lor și o vor stăpâni.»”" 
Jeremiah30:4 Iată însă cuvintele pe care le-a rostit Domnul asupra lui Israel și asupra lui Iuda: 
Jeremiah30:5 „Așa vorbește Domnul: «Auzim strigăte de groază; e spaimă, nu este pace." 
Jeremiah30:6 Întrebați și vedeți dacă nu cumva naște vreun bărbat! Pentru ce-i văd pe toți bărbații cu mâinile pe coapse, ca o femeie la facere? Pentru ce s-au îngălbenit toate fețele?" 
Jeremiah30:7 Vai! căci ziua aceea este mare! Niciuna n-a fost ca ea! Este o vreme de necaz pentru Iacov, dar Iacov va fi izbăvit din ea." 
Jeremiah30:8 În ziua aceea», zice Domnul Oștirilor, «voi sfărâma jugul de pe grumazul lui, îi voi rupe legăturile, și străinii nu-l vor mai supune." 
Jeremiah30:9 Ci vor sluji Domnului, Dumnezeului lor, și împăratului lor David, pe care li-l voi scula." 
Jeremiah30:10 De aceea nu te teme, robul Meu Iacov», zice Domnul, «și nu te speria, Israele, căci te voi izbăvi din țara cea îndepărtată și îți voi izbăvi sămânța din țara în care este roabă! Iacov se va întoarce iarăși, va avea odihnă și liniște și nu-l va mai tulbura nimeni." 
Jeremiah30:11 Căci Eu sunt cu tine», zice Domnul, «ca să te izbăvesc; voi nimici toate neamurile printre care te-am risipit, dar pe tine nu te voi nimici; te voi pedepsi cu dreptate, nu pot să te las nepedepsit.»" 
Jeremiah30:12 Așa vorbește Domnul: «Lovitura ta este de nevindecat și rana ta este usturătoare. 
Jeremiah30:13 Niciunul nu-ți apără pricina, ca să-ți lege rana; nu-i niciun leac, niciun mijloc de vindecare." 
Jeremiah30:14 Toți cei ce te iubeau te uită, niciunuia nu-i pasă de tine, căci te-am lovit cum lovesc un vrăjmaș, te-am pedepsit cu putere din pricina mulțimii nelegiuirilor tale și a marelui număr al păcatelor tale." 
Jeremiah30:15 De ce te plângi de rana ta, de durerea pe care ți-o pricinuiește boala ta? Pentru mulțimea nelegiuirilor tale, pentru marele număr al păcatelor tale, te-am făcut să suferi aceste lucruri!" 
Jeremiah30:16 Totuși, toți cei ce te mănâncă vor fi mâncați, și toți vrăjmașii tăi, toți, vor merge în robie; cei ce te jefuiesc vor fi jefuiți și-i voi da pradă pe toți cei ce te pradă." 
Jeremiah30:17 Dar te voi vindeca și îți voi lega rănile», zice Domnul. «Căci ei te numesc: ‘Cel izgonit, Sionul acela de care nimănui nu-i pasă’.»" 
Jeremiah30:18 Așa vorbește Domnul: «Iată, îi aduc înapoi pe prinșii de război ai corturilor lui Iacov și Mi-e milă de locașurile lui; cetatea va fi zidită iarăși pe dealurile ei și casa împărătească va fi locuită iarăși cum era." 
Jeremiah30:19 Din mijlocul lor se vor înălța mulțumiri și strigăte de bucurie; îi voi înmulți și nu se vor împuțina; îi voi cinsti și nu vor fi disprețuiți. 
Jeremiah30:20 Fiii lui vor fi ca altădată, adunarea lui va rămâne înaintea Mea și-i voi pedepsi pe toți asupritorii lui." 
Jeremiah30:21 Căpetenia lui va fi din mijlocul lui, și stăpânitorul lui va ieși din mijlocul lui; îl voi apropia, și va veni la Mine, căci cine ar îndrăzni să se apropie din capul lui de Mine?», zice Domnul." 
Jeremiah30:22 «Voi veți fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul vostru.»”" 
Jeremiah30:23 Iată furtuna Domnului: urgia izbucnește, se năpustește vijelia și cade peste capul celor răi." 
Jeremiah30:24 Mânia aprinsă a Domnului nu se va potoli până nu va împlini și nu va înfăptui gândurile inimii Lui. Veți înțelege în totul lucrul acesta în cursul vremurilor. 
Jeremiah31:1 „În vremea aceea”, zice Domnul, „Eu voi fi Dumnezeul tuturor semințiilor lui Israel, și ei vor fi poporul Meu.”" 
Jeremiah31:2 Așa vorbește Domnul: „Poporul celor ce-au scăpat de sabie a căpătat trecere în pustie: Israel merge spre locul lui de odihnă.” 
Jeremiah31:3 „Domnul mi Se arată de departe: «Te iubesc cu o iubire veșnică, de aceea îți păstrez bunătatea Mea." 
Jeremiah31:4 Te voi așeza din nou și vei fi așezată din nou, fecioara lui Israel! Te vei împodobi iarăși cu timpanele tale și vei ieși în mijlocul jocurilor voioase." 
Jeremiah31:5 Vei sădi iarăși vii pe înălțimile Samariei; cei ce le vor sădi le vor culege și roadele. 
Jeremiah31:6 Căci vine ziua când străjerii vor striga pe muntele lui Efraim: ‘Sculați-vă să ne suim în Sion, la Domnul, Dumnezeul nostru!’»”" 
Jeremiah31:7 Căci așa vorbește Domnul: „Strigați de bucurie asupra lui Iacov, chiuiți de veselie în fruntea neamurilor! Înălțați-vă glasurile, cântați laude și ziceți: «Doamne, izbăvește-Ți poporul, rămășița lui Israel!»" 
Jeremiah31:8 Iată, îi aduc înapoi din țara de la miazănoapte, îi adun de la marginile pământului: între ei este și orbul și șchiopul, femeia însărcinată și cea în durerile nașterii; o mare mulțime se întoarce înapoi aici." 
Jeremiah31:9 Plângând vin, și îi duc în mijlocul rugăciunilor lor; îi duc la râuri de apă, pe un drum neted pe care nu se poticnesc. Căci Eu sunt Tatăl lui Israel, și Efraim este întâiul Meu născut." 
Jeremiah31:10 Ascultați Cuvântul Domnului, neamuri, și vestiți-l în ostroave îndepărtate! Spuneți: «Cel ce l-a risipit pe Israel îl va aduna și-l va păzi cum își păzește păstorul turma.»" 
Jeremiah31:11 Căci Domnul îl răscumpără pe Iacov și-l izbăvește din mâna unuia mai tare decât el. 
Jeremiah31:12 Ei vor veni și vor chiui de bucurie pe înălțimile Sionului; vor alerga la bunătățile Domnului, la grâu, la must, la untdelemn, la oi și boi; sufletul le va fi ca o grădină bine udată și nu vor mai tânji." 
Jeremiah31:13 Atunci fetele se vor veseli la joc, tinerii și bătrânii se vor bucura și ei; le voi preface jalea în veselie și-i voi mângâia, le voi da bucurie după necazurile lor." 
Jeremiah31:14 Voi sătura de grăsime sufletul preoților, și poporul Meu se va sătura de bunătățile Mele”, zice Domnul." 
Jeremiah31:15 Așa vorbește Domnul: „Un țipăt se aude la Rama, plângeri și lacrimi amare: Rahela își plânge copiii și nu vrea să se mângâie pentru copiii ei, căci nu mai sunt!”" 
Jeremiah31:16 Așa vorbește Domnul: „Oprește-ți plânsul, oprește-ți lacrimile din ochi, căci truda îți va fi răsplătită”, zice Domnul; „ei se vor întoarce iarăși din țara vrăjmașului." 
Jeremiah31:17 Este nădejde pentru urmașii tăi”, zice Domnul; „copiii tăi se vor întoarce în ținutul lor." 
Jeremiah31:18 Îl aud pe Efraim bocindu-se: «M-ai pedepsit și am fost pedepsit ca un junc nedeprins la jug; întoarce-mă Tu, și mă voi întoarce, căci Tu ești Domnul, Dumnezeul meu!" 
Jeremiah31:19 După ce m-am întors, m-am căit; și după ce mi-am recunoscut greșelile, mă bat pe pulpă; sunt rușinat și roșu de rușine, căci port ocara tinereții mele.»" 
Jeremiah31:20 Îmi este Efraim un fiu scump, un copil iubit de Mine? Căci, când vorbesc de el, Îmi aduc aminte cu gingășie de el; de aceea Îmi arde inima în Mine pentru el și voi avea milă negreșit de el”, zice Domnul." 
Jeremiah31:21 „Ridică semne pe drum, pune stâlpi, ia seama la cale, la drumul pe care l-ai urmat!… Întoarce-te, fecioara lui Israel, întoarce-te în cetățile acestea care sunt ale tale!" 
Jeremiah31:22 Până când vei fi pribeagă, fiică rătăcită? Căci Domnul face un lucru nou pe pământ: femeia îl va peți pe bărbat.”" 
Jeremiah31:23 Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Iată ce se va zice iarăși în țara lui Iuda și în cetățile sale, când îi voi aduce înapoi pe prinșii lor de război: «Domnul să te binecuvânteze, locaș al neprihănirii, munte sfânt!»" 
Jeremiah31:24 Iuda va locui acolo fără teamă în toate cetățile lui: plugarii și cei ce umblă cu turmele la pășune. 
Jeremiah31:25 Căci voi răcori sufletul însetat și voi sătura orice suflet lihnit de foame.” 
Jeremiah31:26 (La aceste lucruri m-am trezit și am privit, și somnul îmi fusese dulce.)" 
Jeremiah31:27 „Iată vin zile”, zice Domnul, „când voi însămânța casa lui Israel și casa lui Iuda cu o sămânță de oameni și o sămânță de dobitoace." 
Jeremiah31:28 Și cum am vegheat asupra lor ca să-i smulg, să-i tai, să-i dărâm, să-i nimicesc și să le fac rău, tot așa voi veghea asupra lor ca să-i zidesc și să-i sădesc”, zice Domnul." 
Jeremiah31:29 „În zilele acelea nu se va mai zice: «Părinții au mâncat aguridă, și copiilor li s-au strepezit dinții»," 
Jeremiah31:30 ci fiecare va muri pentru nelegiuirea lui; oricărui om care va mânca aguridă i se vor strepezi dinții.” 
Jeremiah31:31 „Iată, vin zile”, zice Domnul, „când voi face cu casa lui Israel și cu casa lui Iuda un legământ nou." 
Jeremiah31:32 Nu ca legământul pe care l-am încheiat cu părinții lor în ziua când i-am apucat de mână să-i scot din țara Egiptului, legământ pe care l-au călcat, măcar că aveam drepturi de soț asupra lor”, zice Domnul." 
Jeremiah31:33 „Ci iată legământul pe care-l voi face cu casa lui Israel după zilele acelea”, zice Domnul: „Voi pune Legea Mea înăuntrul lor, o voi scrie în inima lor, și Eu voi fi Dumnezeul lor, iar ei vor fi poporul Meu." 
Jeremiah31:34 Niciunul nu-l va mai învăța pe aproapele sau pe fratele său zicând: «Cunoaște-L pe Domnul!», ci toți Mă vor cunoaște, de la cel mai mic până la cel mai mare”, zice Domnul, „căci le voi ierta nelegiuirea și nu-Mi voi mai aduce aminte de păcatul lor.”" 
Jeremiah31:35 Așa vorbește Domnul, care a făcut soarele să lumineze ziua, care a rânduit luna și stelele să lumineze noaptea, care întărâtă marea și face valurile ei să urle, El, al cărui Nume este Domnul Oștirilor:" 
Jeremiah31:36 „Dacă vor înceta aceste legi dinaintea Mea”, zice Domnul, „și neamul lui Israel va înceta pe vecie să mai fie un neam înaintea Mea.”" 
Jeremiah31:37 Așa vorbește Domnul: „Dacă cerurile sus pot fi măsurate și dacă temeliile pământului jos pot fi cercetate, atunci voi lepăda și Eu tot neamul lui Israel, pentru tot ce a făcut”, zice Domnul." 
Jeremiah31:38 „Iată, vin zile”, zice Domnul, „când cetatea va fi zidită iarăși în cinstea Domnului, de la Turnul lui Hananeel până la Poarta Unghiului." 
Jeremiah31:39 Frânghia de măsurat va trece încă pe dinaintea ei până la dealul Gareb și de acolo va face un ocol înspre Goat. 
Jeremiah31:40 Toată valea unde se aruncă trupurile moarte și cenușa și toate ogoarele până la pârâul Chedron, până la unghiul Porții Cailor, la răsărit, Îi vor fi închinate Domnului și nu vor mai fi niciodată nici surpate, nici nimicite.”" 
Jeremiah32:1 Iată cuvântul spus lui Ieremia din partea Domnului în al zecelea an al lui Zedechia, împăratul lui Iuda. Acesta era anul al optsprezecelea al lui Nebucadnețar." 
Jeremiah32:2 Oastea împăratului Babilonului împresura pe atunci Ierusalimul, și prorocul Ieremia era închis în curtea temniței, care ținea de casa împăratului lui Iuda." 
Jeremiah32:3 Zedechia, împăratul lui Iuda, pusese să-l închidă și-i zisese: „Pentru ce prorocești și zici: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată, dau cetatea aceasta în mâinile împăratului Babilonului, și o va lua;" 
Jeremiah32:4 Zedechia, împăratul lui Iuda, nu va scăpa de haldeeni, ci va fi dat în mâinile împăratului Babilonului, îi va vorbi gură către gură și se vor vedea față în față." 
Jeremiah32:5 Împăratul Babilonului îl va duce pe Zedechia la Babilon, unde va rămâne până când Îmi voi aduce Eu aminte de el’, zice Domnul. ‘Chiar dacă vă bateți împotriva haldeenilor, nu veți avea izbândă’»?”" 
Jeremiah32:6 Ieremia a zis: „Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Jeremiah32:7 «Iată că Hanameel, fiul unchiului tău Șalum, va veni la tine să-ți spună: ‘Cumpără ogorul meu care este la Anatot, căci tu ai drept de răscumpărare ca să-l cumperi!’»" 
Jeremiah32:8 Și Hanameel, fiul unchiului meu, a venit la mine, după cuvântul Domnului, în curtea temniței și mi-a zis: «Cumpără ogorul meu, care este la Anatot, în țara lui Beniamin, căci tu ai drept de moștenire și de răscumpărare! Cumpără-l!» Am cunoscut că era cuvântul Domnului." 
Jeremiah32:9 Și am cumpărat de la Hanameel, fiul unchiului meu, ogorul de la Anatot și i-am cântărit argintul – șaptesprezece sicli de argint." 
Jeremiah32:10 Am scris un zapis, pe care l-am pecetluit, am pus martori și am cântărit argintul într-o cumpănă." 
Jeremiah32:11 Am luat apoi zapisul de cumpărare, pe cel care era pecetluit după lege și obiceiuri și pe cel ce era deschis," 
Jeremiah32:12 și i-am dat zapisul de cumpărare lui Baruc, fiul lui Neriia, fiul lui Mahseia, în fața lui Hanameel, fiul unchiului meu, în fața martorilor care iscăliseră zapisul de cumpărare și în fața tuturor iudeilor care se aflau în curtea temniței." 
Jeremiah32:13 Și i-am dat lui Baruc înaintea lor următoarea poruncă: 
Jeremiah32:14 «Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Ia zapisele acestea de cumpărare, cel pecetluit și cel deschis, și pune-le într-un vas de pământ, ca să se păstreze multă vreme!’" 
Jeremiah32:15 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Iarăși se vor mai cumpăra case, ogoare și vii în țara aceasta.’»" 
Jeremiah32:16 După ce i-am dat zapisul de cumpărare lui Baruc, fiul lui Neriia, I-am făcut Domnului această rugăciune:" 
Jeremiah32:17 «Ah, Doamne Dumnezeule, iată, Tu ai făcut cerurile și pământul cu puterea Ta cea mare și cu brațul Tău întins: nimic nu este de mirat din partea Ta." 
Jeremiah32:18 Tu dai îndurare până la al miilea neam de oameni și pedepsești nelegiuirea părinților în sânul copiilor lor după ei. Tu ești Dumnezeul cel mare, cel puternic, al cărui Nume este Domnul Oștirilor." 
Jeremiah32:19 Tu ești mare la sfat și puternic la faptă, Tu ai ochii deschiși asupra tuturor căilor copiilor oamenilor, ca să-i dai fiecăruia după căile lui, după rodul faptelor lui." 
Jeremiah32:20 Tu ai făcut minuni și semne mari în țara Egiptului și până în ziua de azi, și în Israel, și printre oameni, și Ți-ai făcut un Nume așa cum este astăzi." 
Jeremiah32:21 Ai scos din țara Egiptului poporul Tău, Israel, cu minuni și semne mari, cu mână tare și cu braț întins și cu o mare groază." 
Jeremiah32:22 Tu le-ai dat țara aceasta pe care le juraseși părinților lor că le-o vei da, țară în care curge lapte și miere." 
Jeremiah32:23 Ei au venit și au luat-o în stăpânire. Dar n-au ascultat de glasul Tău, n-au păzit Legea Ta și n-au făcut tot ce le porunciseși să facă. Și atunci ai trimis peste ei toate aceste nenorociri." 
Jeremiah32:24 Iată, șanțurile de apărare se înalță împotriva cetății și o amenință; cetatea va fi dată în mâinile haldeenilor care luptă împotriva ei, biruită de sabie, de foamete și de ciumă. Ce ai spus Tu s-a întâmplat: Tu Însuți vezi." 
Jeremiah32:25 Și totuși, Doamne Dumnezeule, Tu mi-ai zis: ‘Cumpără-ți un ogor cu argint și pune și martori!’, când totuși cetatea este dată în mâinile haldeenilor.»”" 
Jeremiah32:26 Cuvântul Domnului i-a vorbit atunci lui Ieremia astfel: 
Jeremiah32:27 „Iată, Eu sunt Domnul, Dumnezeul oricărei făpturi. Este ceva de mirat din partea Mea?" 
Jeremiah32:28 De aceea așa vorbește Domnul: «Iată, dau cetatea aceasta în mâinile haldeenilor și în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și o va lua." 
Jeremiah32:29 Haldeenii care luptă împotriva cetății acesteia vor intra, îi vor pune foc și o vor arde, împreună cu casele pe acoperișul cărora i-au adus tămâie lui Baal și le-au turnat jertfe de băutură altor dumnezei, ca să Mă mânie." 
Jeremiah32:30 Căci copiii lui Israel și copiii lui Iuda n-au făcut din tinerețea lor decât ce este rău înaintea Mea; copiii lui Israel numai M-au mâniat întruna cu lucrarea mâinilor lor», zice Domnul." 
Jeremiah32:31 «Căci cetatea aceasta Îmi ațâță mânia și urgia din ziua când s-a zidit și până azi; de aceea vreau s-o iau dinaintea Feței Mele," 
Jeremiah32:32 din pricina la tot răul pe care l-au făcut copiii lui Israel și copiii lui Iuda ca să Mă mânie, ei, împărații lor, căpeteniile lor, preoții lor și prorocii lor, oamenii lui Iuda și locuitorii Ierusalimului." 
Jeremiah32:33 Mi-au întors spatele, nu s-au uitat la Mine; i-am învățat, i-am învățat întruna, dar n-au ascultat și nu s-au învățat," 
Jeremiah32:34 ci și-au pus urâciunile idolești în Casa peste care este chemat Numele Meu și au spurcat-o. 
Jeremiah32:35 I-au zidit înălțimi lui Baal în valea Ben-Hinom, ca să-i treacă prin foc lui Moloh pe fiii și pe fiicele lor, lucru pe care nu li-l poruncisem; și nici nu-Mi trecuse prin gând că au să facă asemenea grozăvii ca să-l ducă pe Iuda în păcat.»" 
Jeremiah32:36 Și acum, așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, despre cetatea aceasta, despre care ziceți: «Va fi dată în mâinile împăratului Babilonului, biruită prin sabie, prin foamete și prin ciumă»:" 
Jeremiah32:37 «Iată, îi voi strânge din toate țările unde i-am izgonit în mânia Mea, în urgia Mea și în marea Mea supărare; îi voi aduce înapoi în locul acesta și-i voi face să locuiască în liniște acolo." 
Jeremiah32:38 Ei vor fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul lor." 
Jeremiah32:39 Le voi da o inimă și o cale ca să se teamă de Mine totdeauna, spre fericirea lor și a copiilor lor după ei." 
Jeremiah32:40 Voi încheia cu ei un legământ veșnic, că nu Mă voi mai întoarce de la ei, ci le voi face bine și le voi pune în inimă frica de Mine, ca să nu se îndepărteze de Mine." 
Jeremiah32:41 Mă voi bucura să le fac bine, îi voi sădi cu adevărat în țara aceasta, din toată inima și din tot sufletul Meu.»" 
Jeremiah32:42 Căci așa vorbește Domnul: «După cum am adus peste poporul acesta toate aceste mari nenorociri, tot așa voi aduce peste ei tot binele pe care li-l făgăduiesc." 
Jeremiah32:43 Se vor cumpăra iarăși ogoare în țara aceasta, despre care ziceți că este o pustie fără oameni și fără dobitoace și că este dată în mâinile haldeenilor." 
Jeremiah32:44 Se vor cumpăra iarăși ogoare pe argint, se vor scrie zapise, se vor pecetlui, se vor pune martori în țara lui Beniamin și în împrejurimile Ierusalimului, în cetățile lui Iuda, în cetățile de la munte, în cetățile de la câmpie și în cetățile de la miazăzi, căci îi voi aduce înapoi pe prinșii lor de război», zice Domnul.”" 
Jeremiah33:1 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia a doua oară, pe când era încă închis în curtea temniței:" 
Jeremiah33:2 „Așa vorbește Domnul, care face aceste lucruri, Domnul, care le urzește și le înfăptuiește, El, al cărui Nume este Domnul:" 
Jeremiah33:3 «Cheamă-Mă, și-ți voi răspunde; și îți voi vesti lucruri mari, lucruri ascunse, pe care nu le cunoști.»" 
Jeremiah33:4 Căci așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, despre casele cetății acesteia și despre casele împăraților lui Iuda, care vor fi surpate ca să facă loc pentru șanțurile de întărire și pentru săbii," 
Jeremiah33:5 când vor înainta să lupte împotriva haldeenilor și când se vor umple cu trupurile moarte ale oamenilor pe care-i voi lovi în mânia Mea și în urgia Mea și din pricina răutății cărora Îmi voi ascunde Fața de această cetate: 
Jeremiah33:6 «Iată, îi voi da vindecare și sănătate. Îi voi vindeca și le voi deschide un izvor bogat în pace și credincioșie." 
Jeremiah33:7 Îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai lui Iuda și pe prinșii de război ai lui Israel și-i voi așeza iarăși ca odinioară. 
Jeremiah33:8 Îi voi curăți de toate nelegiuirile pe care le-au săvârșit împotriva Mea, le voi ierta toate nelegiuirile prin care M-au supărat și prin care s-au răzvrătit împotriva Mea." 
Jeremiah33:9 Cetatea aceasta va fi pentru Mine o pricină de laudă și de slavă printre toate neamurile pământului. Ele vor afla tot binele pe care li-l voi face, vor rămâne mirate și uimite de toată fericirea și de toată propășirea pe care le-o voi da.»" 
Jeremiah33:10 Așa vorbește Domnul: «Se vor mai auzi iarăși în locul acesta, despre care ziceți că este pustiu, că nu mai are oameni, nici dobitoace, se vor mai auzi iarăși în cetățile lui Iuda și pe ulițele Ierusalimului, pustiite, lipsite de oameni, de locuitori, de dobitoace," 
Jeremiah33:11 strigătele de bucurie și strigătele de veselie, cântecele mirelui și cântecele miresei, glasul celor ce zic: ‘Lăudați-L pe Domnul Oștirilor, căci Domnul este bun, căci în veac ține îndurarea Lui!’, glasul celor ce aduc jertfe de mulțumire în Casa Domnului. Căci îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai țării și îi voi așeza iarăși ca odinioară», zice Domnul." 
Jeremiah33:12 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «În locul acesta pustiu, fără oameni și fără dobitoace, și în toate cetățile lui, vor mai fi iarăși locuințe de păstori, care-și vor odihni turmele. În cetățile de la munte," 
Jeremiah33:13 în cetățile din câmpie, în cetățile de la miazăzi, în țara lui Beniamin și în împrejurimile Ierusalimului și în cetățile lui Iuda, vor mai trece iarăși oile pe sub mâna celui ce le numără», zice Domnul." 
Jeremiah33:14 «Iată, vin zile», zice Domnul, «când voi împlini cuvântul cel bun pe care l-am spus despre casa lui Israel și despre casa lui Iuda." 
Jeremiah33:15 În zilele acelea și în vremurile acelea voi face să îi răsară lui David o Odraslă neprihănită, care va înfăptui dreptatea și judecata în țară." 
Jeremiah33:16 În zilele acelea Iuda va fi mântuit și Ierusalimul va locui în liniște. Și iată cum Îl vor numi: ‘Domnul, Neprihănirea noastră.’»" 
Jeremiah33:17 Căci așa vorbește Domnul: «David nu va fi lipsit niciodată de un urmaș care să stea pe scaunul de domnie al casei lui Israel. 
Jeremiah33:18 Nici preoții și leviții nu vor fi lipsiți vreodată înaintea Mea de urmași care să aducă arderi-de-tot, să ardă tămâie împreună cu darurile de mâncare și să aducă jertfe în toate zilele.»”" 
Jeremiah33:19 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia astfel: 
Jeremiah33:20 „Așa vorbește Domnul: «Dacă puteți să rupeți legământul Meu cu ziua și legământul Meu cu noaptea, așa încât ziua și noaptea să nu mai fie la vremea lor," 
Jeremiah33:21 atunci se va putea rupe și legământul Meu cu robul Meu David, așa încât să nu mai aibă fii care să domnească pe scaunul lui de domnie, și legământul Meu cu leviții, preoții, care Îmi fac slujba." 
Jeremiah33:22 Ca oștirea cerurilor, care nu se poate număra, și ca nisipul mării, care nu se poate măsura, așa voi înmulți sămânța robului Meu David și pe leviții care-Mi slujesc.»”" 
Jeremiah33:23 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia astfel: 
Jeremiah33:24 „N-ai băgat de seamă ce zic oamenii aceștia: «Domnul a lepădat cele două familii pe care le alesese»? Atât de mult disprețuiesc ei poporul Meu, că nu-l mai privesc ca pe un popor." 
Jeremiah33:25 Așa vorbește Domnul: «Dacă n-am făcut legământul Meu cu ziua și cu noaptea, dacă n-am așezat legile cerurilor și ale pământului," 
Jeremiah33:26 atunci voi lepăda și sămânța lui Iacov și a robului Meu David și nu-i voi mai lua din sămânța lui pe cei ce vor stăpâni peste urmașii lui Avraam, ai lui Isaac și ai lui Iacov; căci îi voi aduce înapoi pe prinșii lor de război și voi avea milă de ei.»”" 
Jeremiah34:1 Iată cuvântul spus lui Ieremia din partea Domnului când Nebucadnețar, împăratul Babilonului, cu toată oștirea sa și toate împărățiile pământului de sub stăpânirea lui și toate popoarele făceau război împotriva Ierusalimului și împotriva tuturor cetăților care țineau de el:" 
Jeremiah34:2 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Du-te de spune-i lui Zedechia, împăratul lui Iuda, și zi-i: ‘Așa vorbește Domnul: ‹Iată, dau cetatea aceasta în mâinile împăratului Babilonului, și o va arde cu foc." 
Jeremiah34:3 Și tu nu vei scăpa din mâinile lui, ci vei fi luat și dat în mâna lui, vei da ochi cu împăratul Babilonului, el îți va vorbi gură către gură și vei merge la Babilon.›’»" 
Jeremiah34:4 Numai ascultă cuvântul Domnului, Zedechia, împăratul lui Iuda! Așa vorbește Domnul despre tine: «Nu vei muri ucis de sabie," 
Jeremiah34:5 ci vei muri în pace și, cum au ars miresme pentru părinții tăi, vechii împărați, care au fost înaintea ta, tot așa vor arde și pentru tine și te vor jeli, zicând: ‘Vai, doamne!’ Căci Eu am rostit cuvântul acesta», zice Domnul.”" 
Jeremiah34:6 Prorocul Ieremia i-a spus toate aceste cuvinte lui Zedechia, împăratul lui Iuda, la Ierusalim," 
Jeremiah34:7 pe când oastea împăratului Babilonului lupta împotriva Ierusalimului și împotriva tuturor celorlalte cetăți ale lui Iuda, împotriva Lachisului și a Azecăi, căci acestea erau cetățile care mai rămăseseră din toate cetățile întărite ale lui Iuda." 
Jeremiah34:8 Iată cuvântul spus lui Ieremia din partea Domnului, după ce împăratul Zedechia făcuse o învoială cu tot poporul Ierusalimului ca să vestească slobozenia robilor," 
Jeremiah34:9 pentru ca fiecare să-i lase slobozi pe robul și pe roaba sa, pe evreu și pe evreică, și nimeni să nu-l mai țină în robie pe fratele său iudeu." 
Jeremiah34:10 Toate căpeteniile și tot poporul care făcuseră învoiala s-au legat să-i lase slobozi fiecare pe robul și pe roaba lui și să nu-i mai țină în robie. Ei au ascultat și le-au dat drumul. 
Jeremiah34:11 Dar mai pe urmă s-au răzgândit, i-au luat înapoi pe robii și pe roabele pe care-i sloboziseră și i-au silit să le fie iarăși robi și roabe." 
Jeremiah34:12 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia din partea Domnului astfel: 
Jeremiah34:13 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Eu am făcut un legământ cu părinții voștri în ziua când i-am scos din țara Egiptului, din casa robiei, și le-am zis:" 
Jeremiah34:14 ‘După șapte ani fiecare dintre voi să-l lase slobod pe fratele său evreu care i se vinde lui; șase ani să-ți slujească și apoi să-l lași slobod de la tine.’ Dar părinții voștri nu M-au ascultat și n-au luat aminte la Mine. 
Jeremiah34:15 Voi v-ați întors astăzi în voi înșivă, ați făcut ce este bine înaintea Mea, vestind fiecare slobozenia pentru aproapele său, și ați făcut o învoială înaintea Mea, în Casa peste care este chemat Numele Meu." 
Jeremiah34:16 Dar pe urmă v-ați luat vorba îndărăt și Mi-ați pângărit Numele, luându-i iarăși înapoi fiecare pe robii și pe roabele pe care-i sloboziserăți și-i lăsaserăți în voia lor; și i-ați silit să vă fie iarăși robi și roabe.»" 
Jeremiah34:17 De aceea așa vorbește Domnul: «Nu M-ați ascultat ca să vestiți slobozenia fiecare pentru fratele său, fiecare pentru aproapele său. Iată, Eu vestesc împotriva voastră», zice Domnul, «slobozenia sabiei, a ciumei și a foametei și vă voi face de pomină printre toate împărățiile pământului." 
Jeremiah34:18 Și pe oamenii care au călcat legământul Meu, care n-au păzit îndatoririle învoielii pe care o făcuseră înaintea Mea, tăind un vițel în două și trecând printre cele două jumătăți ale lui," 
Jeremiah34:19 și anume pe căpeteniile lui Iuda și pe căpeteniile Ierusalimului, pe famenii dregători, pe preoți și pe tot poporul țării, care au trecut printre bucățile vițelului," 
Jeremiah34:20 îi voi da în mâinile vrăjmașilor lor, în mâinile celor ce vor să le ia viața, și trupurile lor moarte le vor sluji ca hrană păsărilor cerului și fiarelor câmpului." 
Jeremiah34:21 Dar pe Zedechia, împăratul lui Iuda, și pe căpeteniile lui îi voi da în mâinile vrăjmașilor lor, în mâinile celor ce vor să le ia viața, în mâinile oștirii împăratului Babilonului, care a plecat de la voi." 
Jeremiah34:22 Iată, voi da poruncă», zice Domnul, «și-i voi aduce înapoi împotriva cetății acesteia; o vor bate, o vor lua și o vor arde cu foc. Și voi preface cetățile lui Iuda într-un pustiu fără locuitori.»”" 
Jeremiah35:1 Cuvântul rostit către Ieremia din partea Domnului pe vremea lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, sună astfel:" 
Jeremiah35:2 „Du-te la casa recabiților, vorbește cu ei și adu-i în Casa Domnului, în una din chilii, și dă-le să bea vin!”" 
Jeremiah35:3 I-am luat pe Iaazania, fiul lui Ieremia, fiul lui Habazinia, pe frații săi, pe toți fiii săi și toată casa recabiților" 
Jeremiah35:4 și i-am dus la Casa Domnului, în chilia fiilor lui Hanan, fiul lui Igdalia, omul lui Dumnezeu, lângă chilia căpeteniilor, deasupra chiliei lui Maaseia, fiul lui Șalum, ușierul." 
Jeremiah35:5 Am pus înaintea fiilor casei recabiților niște vase pline cu vin și pahare și le-am zis: „Beți vin!” 
Jeremiah35:6 Dar ei au răspuns: „Noi nu bem vin, căci Ionadab, fiul lui Recab, tatăl nostru, ne-a dat următoarea poruncă: «Să nu beți niciodată vin, nici voi, nici fiii voștri;" 
Jeremiah35:7 și să nu zidiți case, să nu semănați nicio sămânță, să nu sădiți vii, nici să nu stăpâniți vii, ci toată viața voastră să locuiți în corturi, ca să trăiți multă vreme în țara în care sunteți străini.»" 
Jeremiah35:8 Astfel, noi ascultăm tot ce ne-a poruncit Ionadab, fiul lui Recab, tatăl nostru: nu bem vin toată viața noastră nici noi, nici nevestele noastre, nici fiii, nici fiicele noastre;" 
Jeremiah35:9 nu zidim nici case ca locuințe pentru noi și nu stăpânim nici vii, nici ogoare, nici pământuri însămânțate," 
Jeremiah35:10 ci locuim în corturi și urmăm și împlinim tot ce ne-a poruncit tatăl nostru Ionadab. 
Jeremiah35:11 Când s-a suit însă Nebucadnețar, împăratul Babilonului, împotriva țării acesteia, am zis: «Haidem să fugim la Ierusalim de oastea haldeenilor și de oastea Siriei!» Așa se face că acum locuim la Ierusalim.”" 
Jeremiah35:12 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia astfel: 
Jeremiah35:13 „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Du-te și spune-le oamenilor lui Iuda și locuitorilor Ierusalimului: ‘Nu voiți să luați învățătură ca să ascultați de cuvintele Mele?’», zice Domnul." 
Jeremiah35:14 «Cuvintele lui Ionadab, fiul lui Recab, care le-a poruncit fiilor săi să nu bea vin, sunt păzite, căci ei nu beau vin până în ziua de azi și ascultă astfel de porunca tatălui lor. Iar Eu v-am vorbit și devreme, și târziu, și nu M-ați ascultat!" 
Jeremiah35:15 Vi i-am trimis pe toți slujitorii Mei, prorocii, i-am trimis întruna la voi, să vă spună: ‘Întoarceți-vă fiecare de la calea voastră cea rea, îndreptați-vă faptele, nu mergeți după alți dumnezei, ca să le slujiți, și veți rămâne în țara pe care v-am dat-o vouă și părinților voștri!’ Dar voi n-ați luat aminte și nu M-ați ascultat." 
Jeremiah35:16 Da, fiii lui Ionadab, fiul lui Recab, păzesc porunca pe care le-a dat-o tatăl lor, însă poporul acesta nu Mă ascultă!»" 
Jeremiah35:17 De aceea așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Iată, voi aduce peste Iuda și peste toți locuitorii Ierusalimului toate nenorocirile pe care le-am vestit cu privire la ei, pentru că le-am vorbit, și nu M-au ascultat, pentru că i-am chemat, și n-au răspuns.»”" 
Jeremiah35:18 Și Ieremia a zis casei recabiților: „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Pentru că ați ascultat de poruncile tatălui vostru Ionadab, pentru că ați păzit toate orânduirile lui și ați făcut tot ce v-a poruncit el," 
Jeremiah35:19 pentru aceasta așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Ionadab, fiul lui Recab, nu va fi lipsit niciodată de urmași care să stea înaintea Mea.’»”" 
Jeremiah36:1 În al patrulea an al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, următorul cuvânt a fost rostit către Ieremia din partea Domnului:" 
Jeremiah36:2 „Ia un sul de carte și scrie în ea toate cuvintele pe care ți le-am spus cu privire la Israel, cu privire la Iuda și cu privire la toate neamurile, din ziua când ți-am vorbit, pe vremea lui Iosia, până în ziua de azi!" 
Jeremiah36:3 Poate că, dacă va auzi casa lui Iuda tot răul pe care am de gând să i-l fac, se va întoarce fiecare de la calea lui cea rea, și le voi ierta astfel nelegiuirea și păcatul.”" 
Jeremiah36:4 Ieremia l-a chemat pe Baruc, fiul lui Neriia, și Baruc a scris într-o carte, după cum spunea Ieremia, toate cuvintele pe care i le spusese lui Ieremia Domnul." 
Jeremiah36:5 Apoi Ieremia i-a dat următoarea poruncă lui Baruc: „Eu sunt închis și nu pot să merg la Casa Domnului. 
Jeremiah36:6 De aceea du-te tu însuți și citește din carte ce ai scris în ea după spusele mele, și anume cuvintele Domnului, citește-le în auzul poporului, în Casa Domnului; în ziua postului să le citești și în auzul tuturor acelora din Iuda care vor veni din cetățile lor." 
Jeremiah36:7 Poate că se vor smeri cu rugăciuni înaintea Domnului și se va întoarce fiecare de la calea sa cea rea. Căci mare este mânia și urgia cu care a amenințat Domnul poporul acesta!” 
Jeremiah36:8 Baruc, fiul lui Neriia, a făcut tot ce-i poruncise prorocul Ieremia și a citit din carte cuvintele Domnului, în Casa Domnului." 
Jeremiah36:9 În al cincilea an al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, în luna a noua, au chemat la un post înaintea Domnului tot poporul Ierusalimului și tot poporul venit din cetățile lui Iuda la Ierusalim." 
Jeremiah36:10 Atunci Baruc a citit din carte cuvintele lui Ieremia în auzul întregului popor, în Casa Domnului, în chilia lui Ghemaria, fiul lui Șafan, logofătul, în curtea de sus, la intrarea Porții celei Noi a Casei Domnului." 
Jeremiah36:11 Însă Mica, fiul lui Ghemaria, fiul lui Șafan, auzind toate cuvintele Domnului cuprinse în carte," 
Jeremiah36:12 s-a coborât la casa împăratului, în odaia de scris a logofătului, unde stăteau toate căpeteniile: logofătul Elișama, Delaia, fiul lui Șemaia, Elnatan, fiul lui Acbor, Ghemaria, fiul lui Șafan, Zedechia, fiul lui Hanania, și toate celelalte căpetenii." 
Jeremiah36:13 Și Mica le-a spus toate cuvintele pe care le auzise când citea Baruc din carte în auzul poporului. 
Jeremiah36:14 Atunci toate căpeteniile l-au trimis la Baruc pe Iehudi, fiul lui Netania, fiul lui Șelemia, fiul lui Cuși, să-i spună: „Ia în mână cartea din care ai citit în auzul poporului și vino!” Baruc, fiul lui Neriia, a luat cartea în mână și s-a dus la ei." 
Jeremiah36:15 Ei i-au zis: „Șezi și citește-o în auzul nostru!” Astfel, Baruc a citit-o în auzul lor." 
Jeremiah36:16 Când au auzit ei toate cuvintele, s-au uitat cu groază unii la alții și i-au zis lui Baruc: „Îi vom spune împăratului toate cuvintele acestea.”" 
Jeremiah36:17 Și i-au mai pus lui Baruc următoarea întrebare: „Spune-ne cum ai scris toate cuvintele acestea după spusele lui!” 
Jeremiah36:18 Baruc le-a răspuns: „El îmi spunea cu gura lui toate cuvintele acestea, și eu le-am scris în cartea aceasta cu cerneală.”" 
Jeremiah36:19 Căpeteniile i-au zis lui Baruc: „Du-te de te ascunde, tu și Ieremia, ca să nu știe nimeni unde sunteți!”" 
Jeremiah36:20 Ei s-au dus apoi la împărat în curte, lăsând cartea în odaia de scris a logofătului Elișama, și au spus toate cuvintele din ea în auzul împăratului." 
Jeremiah36:21 Împăratul l-a trimis pe Iehudi să ia cartea. Iehudi a luat-o din odaia logofătului Elișama și a citit-o în auzul împăratului și în auzul tuturor căpeteniilor care stăteau împrejurul împăratului. 
Jeremiah36:22 Împăratul ședea în casa de iarnă, căci era în luna a noua, și înaintea lui era un foc de cărbuni aprinși." 
Jeremiah36:23 După ce Iehudi a citit trei sau patru foi, împăratul a tăiat cartea cu briceagul logofătului și a aruncat-o în jăraticul de cărbuni, unde a fost arsă de tot." 
Jeremiah36:24 Împăratul și toți slujitorii lui care au auzit toate cuvintele acelea nu s-au înspăimântat și nu și-au sfâșiat hainele. 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaia și Ghemaria stăruiseră de împărat să nu ardă cartea, dar el nu i-a ascultat." 
Jeremiah36:26 Ci împăratul le-a poruncit lui Ierahmeel, fiul împăratului, lui Seraia, fiul lui Azriel, și lui Șelemia, fiul lui Abdel, să pună mâna pe logofătul Baruc și pe prorocul Ieremia. Dar Domnul i-a ascuns." 
Jeremiah36:27 După ce a ars împăratul cartea care cuprindea cuvintele pe care le scrisese Baruc după spusele lui Ieremia, Cuvântul Domnului i-a vorbit astfel lui Ieremia:" 
Jeremiah36:28 „Ia din nou o altă carte și scrie în ea toate cuvintele care erau în cea dintâi carte pe care a ars-o Ioiachim, împăratul lui Iuda!" 
Jeremiah36:29 Și despre Ioiachim, împăratul lui Iuda, spune: «Așa vorbește Domnul: ‘Tu ai ars cartea aceasta, zicând: ‹Pentru ce ai scris în ea cuvintele acestea: „Împăratul Babilonului va veni, va nimici țara aceasta și va nimici din ea oamenii și dobitoacele”?›’" 
Jeremiah36:30 De aceea așa vorbește Domnul despre Ioiachim, împăratul lui Iuda: ‘Niciunul din ai lui nu va ședea pe scaunul de domnie al lui David. Trupul lui mort va fi lăsat la căldură ziua și la frig noaptea." 
Jeremiah36:31 Îi voi pedepsi pe el, pe sămânța lui și pe slujitorii lui pentru nelegiuirea lor și voi aduce peste ei, peste locuitorii Ierusalimului și peste oamenii lui Iuda toate nenorocirile cu care i-am amenințat, fără ca ei să fi vrut să Mă asculte.’»”" 
Jeremiah36:32 Ieremia a luat o altă carte și i-a dat-o lui Baruc, fiul lui Neriia, logofătul. Baruc a scris în ea, după spusele lui Ieremia, toate cuvintele din cartea pe care o arsese în foc Ioiachim, împăratul lui Iuda. Multe alte cuvinte de felul acesta au mai fost adăugate la ea." 
Jeremiah37:1 În locul lui Ieconia, fiul lui Ioiachim, a început să domnească Zedechia, fiul lui Iosia. El a fost pus împărat în țara lui Iuda de Nebucadnețar, împăratul Babilonului." 
Jeremiah37:2 Dar nici el, nici slujitorii lui, nici poporul din țară n-au ascultat cuvintele pe care le-a rostit Domnul prin prorocul Ieremia." 
Jeremiah37:3 Împăratul Zedechia i-a trimis pe Iucal, fiul lui Șelemia, și pe Țefania, fiul lui Maaseia, preotul, la prorocul Ieremia să-i spună: „Mijlocește pentru noi la Domnul, Dumnezeul nostru!”" 
Jeremiah37:4 Pe atunci Ieremia umbla slobod prin popor: nu-l aruncaseră încă în temniță. 
Jeremiah37:5 Oastea lui Faraon ieșise din Egipt, și haldeenii care împresurau Ierusalimul, când auziseră vestea aceasta, plecaseră din Ierusalim." 
Jeremiah37:6 Atunci Cuvântul Domnului i-a vorbit prorocului Ieremia astfel: 
Jeremiah37:7 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Iată ce să-i spuneți împăratului lui Iuda, care v-a trimis la Mine să Mă întrebați: ‘Iată că oastea lui Faraon, care pornise să vă ajute, se întoarce în țara ei, în Egipt;" 
Jeremiah37:8 iar haldeenii se vor întoarce, vor bate iarăși cetatea aceasta, o vor lua și o vor arde cu foc.’»" 
Jeremiah37:9 Așa vorbește Domnul: «Nu vă înșelați zicând: ‘Haldeenii se vor îndepărta de la noi’, căci nu se vor îndepărta!" 
Jeremiah37:10 Și chiar dacă ați bate toată oastea haldeenilor care se războiesc cu voi, chiar dacă n-ar mai rămâne din ei decât vreo câțiva oameni răniți, tot s-ar ridica fiecare din cortul lui și ar arde cetatea aceasta cu foc.»”" 
Jeremiah37:11 Pe când se îndepărtase oastea haldeenilor de Ierusalim de frica oștii lui Faraon," 
Jeremiah37:12 Ieremia a vrut să iasă din Ierusalim, ca să se ducă în țara lui Beniamin și să scape din mijlocul poporului." 
Jeremiah37:13 Când a ajuns însă la Poarta lui Beniamin, căpitanul străjerilor, numit Ireia, fiul lui Șelemia, fiul lui Hanania, era acolo și a pus mâna pe prorocul Ieremia, zicând: „Tu vrei să treci la haldeeni!”" 
Jeremiah37:14 Ieremia a răspuns: „Nu este adevărat! Nu vreau să trec la haldeeni.” Dar Ireia n-a vrut să-l creadă, ci l-a apucat pe Ieremia și l-a dus înaintea căpeteniilor." 
Jeremiah37:15 Căpeteniile, mâniate pe Ieremia, l-au lovit și l-au aruncat în temniță, în casa logofătului Ionatan, căci o prefăcuseră în temniță." 
Jeremiah37:16 Așa a intrat Ieremia în temniță și în gherlă, unde a stat multă vreme." 
Jeremiah37:17 Împăratul Zedechia a trimis să-l aducă și l-a întrebat în taină la el acasă. El a zis: „Ai vreun cuvânt din partea Domnului?” Ieremia a răspuns: „Da.” Și a adăugat: „Vei fi dat în mâinile împăratului Babilonului.” 
Jeremiah37:18 Ieremia i-a mai spus împăratului Zedechia: „Cu ce am păcătuit eu împotriva ta, împotriva slujitorilor tăi și împotriva poporului acestuia de m-ați aruncat în temniță?" 
Jeremiah37:19 Și unde sunt prorocii voștri care vă proroceau și ziceau: «Împăratul Babilonului nu va veni împotriva voastră, nici împotriva țării acesteia»?" 
Jeremiah37:20 Acum ascultă, te rog, împărate, domnul meu! Fie bine primite înaintea ta rugămințile mele! Nu mă trimite iarăși în casa logofătului Ionatan, ca nu cumva să mor acolo!”" 
Jeremiah37:21 Împăratul Zedechia a poruncit să-l păzească pe Ieremia în curtea temniței și să-i dea în fiecare zi o pâine din ulița brutarilor, până s-a sfârșit toată pâinea din cetate. Astfel, Ieremia a rămas în curtea temniței." 
Jeremiah38:1 Șefatia, fiul lui Matan, Ghedalia, fiul lui Pașhur, Iucal, fiul lui Șelemia, și Pașhur, fiul lui Malchia, au auzit cuvintele pe care le spunea Ieremia întregului popor, zicând:" 
Jeremiah38:2 „Așa vorbește Domnul: «Cine va rămâne în cetatea aceasta va muri ucis de sabie, de foamete sau de ciumă, dar cine va ieși și se va duce la haldeeni va scăpa cu viață, va avea ca pradă viața lui și va trăi.»" 
Jeremiah38:3 Așa vorbește Domnul: «Cetatea aceasta va fi dată în mâna oștirii împăratului Babilonului, și o va lua.»”" 
Jeremiah38:4 Atunci căpeteniile i-au zis împăratului: „Omul acesta ar trebui omorât, căci înmoaie inima oamenilor de război care au mai rămas în cetatea aceasta și a întregului popor ținându-le asemenea cuvântări; omul acesta nu urmărește binele poporului acestuia și nu-i vrea decât nenorocirea.”" 
Jeremiah38:5 Împăratul Zedechia a răspuns: „Iată-l că este în mâinile voastre, căci împăratul nu poate nimic împotriva voastră.”" 
Jeremiah38:6 Atunci ei l-au luat pe Ieremia și l-au aruncat în groapa lui Malchia, fiul împăratului, care se afla în curtea temniței; și l-au coborât în ea pe Ieremia cu funii. În groapă nu era apă, dar era noroi; și Ieremia s-a afundat în noroi." 
Jeremiah38:7 Ebed-Melec, etiopianul, famen dregător la curtea împăratului, a auzit că Ieremia fusese aruncat în groapă. Împăratul stătea la Poarta lui Beniamin." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melec a ieșit din casa împăratului și i-a vorbit împăratului astfel: 
Jeremiah38:9 „Împărate, domnul meu, oamenii aceștia au făcut rău că s-au purtat așa cu prorocul Ieremia aruncându-l în groapă; are să moară de foame acolo unde este, căci în cetate nu este pâine.”" 
Jeremiah38:10 Împăratul i-a dat următoarea poruncă lui Ebed-Melec, etiopianul: „Ia de aici treizeci de oameni cu tine și scoate-l din groapă pe prorocul Ieremia până nu moare!”" 
Jeremiah38:11 Ebed-Melec i-a luat cu el pe oamenii aceia și s-a dus la casa împăratului, într-un loc dedesubtul vistieriei; a luat de acolo niște petice de haine purtate și niște zdrențe de haine vechi și i le-a coborât lui Ieremia în groapă cu niște funii." 
Jeremiah38:12 Ebed-Melec, etiopianul, i-a zis lui Ieremia: „Pune aceste petice purtate și aceste zdrențe sub subsuori, sub funii!” Și Ieremia a făcut așa." 
Jeremiah38:13 L-au tras astfel pe Ieremia cu funiile și l-au scos afară din groapă. Ieremia a rămas în curtea temniței. 
Jeremiah38:14 Împăratul Zedechia a trimis după prorocul Ieremia și l-a adus la el, la intrarea a treia a Casei Domnului. Și împăratul i-a zis lui Ieremia: „Am să te întreb ceva, să nu-mi ascunzi nimic!”" 
Jeremiah38:15 Ieremia i-a răspuns lui Zedechia: „Dacă îți voi spune, mă vei omorî; iar dacă-ți voi da un sfat, nu mă vei asculta.”" 
Jeremiah38:16 Împăratul Zedechia i-a jurat în taină lui Ieremia și a zis: „Viu este Domnul, care ne-a dat viața, că nu te voi omorî și nu te voi lăsa în mâinile oamenilor acestora, care vor să-ți ia viața!”" 
Jeremiah38:17 Ieremia i-a zis atunci lui Zedechia: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Dacă te vei supune căpeteniilor împăratului Babilonului, vei scăpa cu viață și nici cetatea aceasta nu va fi arsă cu foc, iar tu vei trăi împreună cu casa ta." 
Jeremiah38:18 Dar dacă nu te vei supune căpeteniilor împăratului Babilonului, cetatea aceasta va fi dată în mâinile haldeenilor, care o vor arde cu foc, iar tu nu vei scăpa din mâinile lor.»”" 
Jeremiah38:19 Împăratul Zedechia i-a zis lui Ieremia: „Mă tem de iudeii care au trecut la haldeeni; mă tem să nu mă dea în mâinile lor și să mă batjocorească.” 
Jeremiah38:20 Ieremia a răspuns: „Nu te vor da. Ascultă glasul Domnului în ce-ți spun, căci o vei duce bine și vei scăpa cu viață!" 
Jeremiah38:21 Dar dacă nu vrei să ieși, iată ce mi-a descoperit Domnul:" 
Jeremiah38:22 toate nevestele care au mai rămas în casa împăratului lui Iuda vor fi luate de căpeteniile împăratului Babilonului și vor zice jelind: «Prietenii tăi cei buni te-au înșelat și te-au înduplecat, dar când ți s-au afundat picioarele în noroi, ei au fugit.»" 
Jeremiah38:23 Toate nevestele tale și copiii tăi vor fi luați de haldeeni și nu vei scăpa de mâinile lor, ci vei fi prins de mâna împăratului Babilonului și cetatea aceasta va fi arsă cu foc.”" 
Jeremiah38:24 Zedechia i-a zis lui Ieremia: „Să nu știe nimeni nimic din cuvintele acestea, și nu vei muri!" 
Jeremiah38:25 Dar dacă vor auzi căpeteniile că ți-am vorbit și dacă vor veni și-ți vor zice: «Spune-ne ce i-ai spus împăratului și ce ți-a spus împăratul; nu ne ascunde nimic, și nu te vom omorî»," 
Jeremiah38:26 să le răspunzi: «L-am rugat pe împărat să nu mă trimită iarăși în casa lui Ionatan, ca nu cumva să mor acolo»!”" 
Jeremiah38:27 Toate căpeteniile au venit la Ieremia și l-au întrebat. El le-a răspuns întocmai cum poruncise împăratul. Ei au tăcut atunci și au plecat, căci nimeni nu auzise nimic." 
Jeremiah38:28 Ieremia însă a rămas în curtea temniței până în ziua luării Ierusalimului. 
Jeremiah39:1 Ierusalimul a fost luat. În al nouălea an al lui Zedechia, împăratul lui Iuda, în luna a zecea, a venit Nebucadnețar, împăratul Babilonului, cu toată oștirea lui, înaintea Ierusalimului și l-a împresurat," 
Jeremiah39:2 iar în anul al unsprezecelea al lui Zedechia, în ziua a noua a lunii a patra, au pătruns în cetate." 
Jeremiah39:3 Atunci au înaintat toate căpeteniile împăratului Babilonului și au cuprins poarta de la mijloc. Erau: Nergal-Șarețer, Samgar-Nebu, Sarsechim, căpetenia famenilor dregători, Nergal-Șarețer, căpetenia magilor, și toate celelalte căpetenii ale împăratului Babilonului." 
Jeremiah39:4 Zedechia, împăratul lui Iuda, și toți oamenii de război, cum i-au văzut, au fugit și au ieșit noaptea din cetate, pe drumul grădinii împăratului, pe poarta dintre cele două ziduri, și au apucat pe drumul Câmpiei." 
Jeremiah39:5 Dar oastea haldeenilor i-a urmărit și l-a ajuns pe Zedechia în câmpiile Ierihonului. L-au luat și l-au dus la Nebucadnețar, împăratul Babilonului, la Ribla, în țara Hamatului; el a dat o hotărâre împotriva lui." 
Jeremiah39:6 Împăratul Babilonului a pus să-i înjunghie la Ribla pe fiii lui Zedechia înaintea lui, împreună cu toți mai-marii lui Iuda." 
Jeremiah39:7 Apoi a pus să-i scoată ochii lui Zedechia și a pus să-l lege cu lanțuri de aramă, ca să-l ducă la Babilon." 
Jeremiah39:8 Haldeenii au ars cu foc casa împăratului și casele poporului și au dărâmat zidurile Ierusalimului. 
Jeremiah39:9 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a luat robi la Babilon pe aceia din popor care rămăseseră în cetate, pe cei ce i se supuseseră lui și rămășița poporului." 
Jeremiah39:10 Dar Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a lăsat în țara lui Iuda pe unii din cei mai săraci din popor, pe cei ce n-aveau nimic, și le-a dat atunci vii și ogoare." 
Jeremiah39:11 Nebucadnețar, împăratul Babilonului, dăduse porunca următoare cu privire la Ieremia, prin Nebuzaradan, căpetenia străjerilor:" 
Jeremiah39:12 „Ia-l, poartă-i de grijă și nu-i face niciun rău, ci fă-i ce-ți va cere!”" 
Jeremiah39:13 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, Nebușazban, căpetenia famenilor dregători, Nergal-Șarețer, căpetenia magilor, și toate căpeteniile împăratului Babilonului" 
Jeremiah39:14 au trimis să-l aducă pe Ieremia din curtea temniței și i l-au încredințat lui Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, ca să-l ducă acasă. Și a rămas în mijlocul poporului." 
Jeremiah39:15 Cuvântul Domnului îi vorbise astfel lui Ieremia pe când era închis în curtea temniței: 
Jeremiah39:16 „Du-te de vorbește-i lui Ebed-Melec, etiopianul, și spune-i: «Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Iată, voi aduce peste cetatea aceasta lucrurile pe care le-am vestit în rău, și nu în bine; în ziua aceea ele se vor întâmpla înaintea ochilor tăi." 
Jeremiah39:17 Dar pe tine te voi izbăvi în ziua aceea’, zice Domnul, ‘și nu vei fi dat în mâinile oamenilor de care te temi." 
Jeremiah39:18 Te voi scăpa și nu vei cădea sub sabie, ci viața îți va fi prada ta de război, pentru că ai avut încredere în Mine’, zice Domnul.»”" 
Jeremiah40:1 Iată cuvântul spus lui Ieremia din partea Domnului după ce Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a dat drumul din Rama. Când a trimis să-l aducă, Ieremia era încă legat cu lanțuri, împreună cu toți prinșii de război din Ierusalim și din Iuda care aveau să fie duși în Babilon." 
Jeremiah40:2 Căpetenia străjerilor a trimis să-l aducă pe Ieremia și i-a zis: „Domnul, Dumnezeul tău, a vestit mai dinainte aceste nenorociri împotriva locului acestuia;" 
Jeremiah40:3 Domnul a adus și a împlinit ce spusese, și lucrurile acestea vi s-au întâmplat pentru că ați păcătuit împotriva Domnului și n-ați ascultat glasul Lui." 
Jeremiah40:4 Acum, iată, te izbăvesc astăzi din lanțurile pe care le ai la mâini; dacă vrei să vii cu mine la Babilon, vino, și voi îngriji de tine! Dar dacă nu-ți place să vii cu mine la Babilon, nu veni! Iată, toată țara este înaintea ta, du-te unde vei crede și unde-ți place să te duci!”" 
Jeremiah40:5 Însă, fiindcă el zăbovea să răspundă, „întoarce-te”, a adăugat el, „la Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, pe care l-a pus împăratul Babilonului peste cetățile lui Iuda, și rămâi cu el în mijlocul poporului sau du-te oriunde vei vrea să te duci!” Căpetenia străjerilor i-a dat merinde și daruri și i-a dat drumul." 
Jeremiah40:6 Ieremia s-a dus la Ghedalia, fiul lui Ahicam, la Mițpa, și a rămas cu el în mijlocul poporului care rămăsese în țară." 
Jeremiah40:7 Când au aflat toate căpeteniile oștirilor care rămăseseră pe câmp cu oamenii lor că împăratul Babilonului l-a pus ca dregător al țării pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, și că i-a încredințat bărbații, femeile, copiii și pe aceia din săracii țării care nu fuseseră luați robi în Babilon," 
Jeremiah40:8 s-au dus la Ghedalia, la Mițpa, și anume: Ismael, fiul lui Netania, Iohanan și Ionatan, fiul lui Careah, Seraia, fiul lui Tanhumet, fiii lui Efai din Netofa și Iezania, fiul unui maacatit, ei și oamenii lor." 
Jeremiah40:9 Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, le-a jurat lor și oamenilor lor zicând: „Nu vă temeți să le slujiți haldeenilor; rămâneți în țară, slujiți-i împăratului Babilonului, și o veți duce bine!" 
Jeremiah40:10 Iată că eu rămân la Mițpa, ca să fiu la porunca haldeenilor care vor veni la noi. Voi strângeți deci vinul, poamele de vară și untdelemnul, puneți-le în vasele voastre și locuiți în cetățile în care vă aflați!”" 
Jeremiah40:11 Toți iudeii care erau în țara Moabului, la amoniți, în țara Edomului și în toate țările au auzit că împăratul Babilonului lăsase o rămășiță în Iuda și că li-l dăduse ca dregător pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan." 
Jeremiah40:12 Și toți iudeii aceștia s-au întors din toate locurile pe unde erau împrăștiați, au venit în țara lui Iuda la Ghedalia, la Mițpa, și au avut un mare belșug de vin și de poame de vară." 
Jeremiah40:13 Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile oștilor care mai erau pe câmp au venit la Ghedalia, la Mițpa," 
Jeremiah40:14 și i-au zis: „Știi că Baalis, împăratul amoniților, l-a însărcinat pe Ismael, fiul lui Netania, să te omoare?” Dar Ghedalia, fiul lui Ahicam, nu i-a crezut." 
Jeremiah40:15 Și Iohanan, fiul lui Careah, i-a spus în taină lui Ghedalia, la Mițpa: „Dă-mi voie să mă duc să-l omor pe Ismael, fiul lui Netania! Nimeni n-are să știe. Pentru ce să te omoare el și să se risipească toți cei din Iuda care s-au strâns la tine și să piară rămășița lui Iuda?”" 
Jeremiah40:16 Ghedalia, fiul lui Ahicam, i-a răspuns lui Iohanan, fiul lui Careah: „Nu face lucrul acesta, căci ce spui tu despre Ismael nu este adevărat!”" 
Jeremiah41:1 În luna a șaptea, Ismael, fiul lui Netania, fiul lui Elișama, din neamul împăratului, a venit cu mai-marii împăratului și cu zece oameni la Ghedalia, fiul lui Ahicam, la Mițpa. Și au mâncat împreună acolo, la Mițpa." 
Jeremiah41:2 Atunci Ismael, fiul lui Netania, s-a sculat cu cei zece oameni de care era însoțit și l-au lovit cu sabia pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, și l-au omorât astfel pe acela pe care îl pusese împăratul Babilonului dregător peste țară." 
Jeremiah41:3 Ismael i-a mai omorât pe toți iudeii care erau cu Ghedalia la Mițpa și pe haldeenii care se aflau acolo, oameni de război." 
Jeremiah41:4 A doua zi după omorârea lui Ghedalia, pe când nimeni nu știa nimic," 
Jeremiah41:5 au venit din Sihem, din Silo și din Samaria optzeci de oameni cu barba rasă și cu haine sfâșiate, care își făcuseră tăieturi în piele; aveau daruri de mâncare și tămâie, ca să le aducă la Casa Domnului." 
Jeremiah41:6 Ismael, fiul lui Netania, le-a ieșit înainte din Mițpa și mergea plângând. Când i-a întâlnit, le-a zis: „Veniți la Ghedalia, fiul lui Ahicam!”" 
Jeremiah41:7 Și când au ajuns ei în mijlocul cetății, Ismael, fiul lui Netania, i-a înjunghiat și i-a aruncat în groapă cu ajutorul oamenilor care-l însoțeau." 
Jeremiah41:8 Dar s-au găsit printre ei zece oameni care i-au zis lui Ismael: „Nu ne omorî, căci mai avem merinde ascunse în câmp: grâu, orz, untdelemn și miere!” Atunci el i-a cruțat și nu i-a omorât împreună cu frații lor." 
Jeremiah41:9 Groapa în care a aruncat Ismael toate trupurile moarte ale oamenilor pe care i-a ucis, în afară de Ghedalia, este groapa aceea mare pe care o făcuse împăratul Asa când se temea de Baeșa, împăratul lui Israel; groapa aceasta a umplut-o Ismael, fiul lui Netania, cu cei uciși." 
Jeremiah41:10 Ismael i-a luat prinși de război pe toți cei ce mai rămăseseră la Mițpa din popor, pe fiicele împăratului și pe toți aceia din popor care locuiau acolo și pe care-i încredințase Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, lui Ghedalia, fiul lui Ahicam; Ismael, fiul lui Netania, i-a luat prinși de război și a plecat ca să treacă la amoniți." 
Jeremiah41:11 Dar Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile oștirilor care erau cu el au fost înștiințați de tot răul pe care-l făcuse Ismael, fiul lui Netania." 
Jeremiah41:12 I-au luat pe toți oamenii și au pornit să-l bată pe Ismael, fiul lui Netania, pe care l-au găsit lângă apele cele mari ale Gabaonului." 
Jeremiah41:13 Când i-a văzut tot poporul care era cu Ismael pe Iohanan, fiul lui Careah, și pe toate căpeteniile oștirilor care erau cu el, s-a bucurat;" 
Jeremiah41:14 și tot poporul pe care-l luase Ismael din Mițpa s-a întors și a venit de s-a unit cu Iohanan, fiul lui Careah." 
Jeremiah41:15 Dar Ismael, fiul lui Netania, a scăpat de Iohanan cu opt oameni și s-a dus la amoniți." 
Jeremiah41:16 Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile oștirilor care erau cu el au luat toată rămășița poporului pe care au izbăvit-o din mâinile lui Ismael, fiul lui Netania, când o ducea din Mițpa, după ce îl ucisese pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, și anume pe oamenii de război, pe femei, pe copii și pe famenii dregători pe care i-a adus Iohanan înapoi din Gabaon." 
Jeremiah41:17 Au pornit și s-au oprit la hanul lui Chimham, lângă Betleem, ca să plece apoi în Egipt," 
Jeremiah41:18 departe de haldeeni, de care se temeau pentru că Ismael, fiul lui Netania, îl ucisese pe Ghedalia, fiul lui Ahicam, pe care-l pusese împăratul Babilonului dregător peste țară." 
Jeremiah42:1 Toate căpeteniile oștilor, Iohanan, fiul lui Careah, Iezania, fiul lui Hosea, și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare, au înaintat" 
Jeremiah42:1 Toate căpeteniile oștilor, Iohanan, fiul lui Careah, Iezania, fiul lui Hosea, și tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare, au înaintat" 
Jeremiah42:2 și i-au zis prorocului Ieremia: „Fie bine primită înaintea ta rugămintea noastră! Mijlocește pentru noi la Domnul, Dumnezeul tău, pentru toți cei ce au mai rămas, căci eram mulți, dar am mai rămas numai un mic număr, cum bine vezi tu însuți cu ochii tăi!" 
Jeremiah42:3 Binevoiască Domnul, Dumnezeul tău, să ne arate drumul pe care trebuie să mergem și să ne spună ce avem de făcut!”" 
Jeremiah42:4 Prorocul Ieremia le-a zis: „Am auzit. Iată că mă voi ruga Domnului, Dumnezeului vostru, după cererea voastră, și vă voi face cunoscut, fără să vă ascund ceva, tot ce vă va răspunde Domnul.”" 
Jeremiah42:5 Atunci ei i-au zis lui Ieremia: „Domnul să fie un martor adevărat și credincios împotriva noastră dacă nu vom face tot ce-ți va porunci Domnul, Dumnezeul tău, să ne spui!" 
Jeremiah42:6 Fie bine, fie rău, noi vom asculta de glasul Domnului, Dumnezeului nostru, la care te trimitem, ca să fim fericiți ascultând de glasul Domnului, Dumnezeului nostru.”" 
Jeremiah42:7 După zece zile Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia. 
Jeremiah42:8 Și Ieremia i-a chemat pe Iohanan, fiul lui Careah, pe toate căpeteniile oștilor care erau cu el și pe tot poporul, de la cel mai mic până la cel mai mare," 
Jeremiah42:9 și le-a zis: „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, la care m-ați trimis să-I aduc înainte rugăciunile voastre:" 
Jeremiah42:10 «Dacă veți rămâne în țara aceasta, vă voi face să propășiți în ea și nu vă voi nimici; vă voi sădi și nu vă voi smulge, căci Îmi pare rău de răul pe care vi l-am făcut." 
Jeremiah42:11 Nu vă temeți de împăratul Babilonului, de care vă este frică; nu vă temeți de el», zice Domnul, «căci Eu sunt cu voi ca să vă scap și să vă scot din mâna lui." 
Jeremiah42:12 Îi voi insufla milă de voi și se va îndura de voi și vă va lăsa să locuiți în țara voastră. 
Jeremiah42:13 Dar dacă nu veți asculta de glasul Domnului, Dumnezeului vostru, și dacă veți zice: ‘Nu vrem să rămânem în țara aceasta," 
Jeremiah42:14 nu, ci vom merge în țara Egiptului, unde nu vom vedea nici războiul, nici nu vom auzi glasul trâmbiței, nici nu vom duce lipsă de pâine, și acolo vom locui’," 
Jeremiah42:15 atunci ascultați cuvântul Domnului, rămășițe ale lui Iuda: ‘Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‹Dacă vă veți îndrepta fața să mergeți în Egipt, dacă vă veți duce să locuiți pentru o vreme acolo," 
Jeremiah42:16 sabia de care vă temeți vă va ajunge acolo, în țara Egiptului, foametea de care vă este frică se va lipi de voi acolo, în Egipt, și veți muri acolo." 
Jeremiah42:17 Toți cei ce își vor îndrepta fața să meargă în Egipt ca să locuiască pentru o vreme acolo vor muri de sabie, de foamete sau de ciumă; niciunul nu va rămâne și nu va scăpa de nenorocirile pe care le voi aduce peste ei.›" 
Jeremiah42:18 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‹Cum s-au vărsat mânia și urgia Mea peste locuitorii Ierusalimului, așa se va vărsa urgia Mea și peste voi, dacă veți merge în Egipt; veți fi o pricină de afurisenie, de groază, de blestem și de ocară și nu veți mai vedea niciodată locul acesta!›’»" 
Jeremiah42:19 Rămășițe ale lui Iuda, Domnul vă zice: «Nu vă duceți în Egipt!» Băgați bine de seamă că vă opresc lucrul acesta astăzi!" 
Jeremiah42:20 Căci vă înșelați singuri dacă m-ați trimis la Domnul, Dumnezeul vostru, zicând: «Mijlocește pentru noi la Domnul, Dumnezeul nostru, fă-ne cunoscut tot ce va spune Domnul, Dumnezeul nostru, și vom face!»" 
Jeremiah42:21 Eu v-am spus astăzi, dar voi nu ascultați glasul Domnului, Dumnezeului vostru, nici tot ce m-a însărcinat El să vă spun." 
Jeremiah42:22 De aceea să știți că veți muri de sabie, de foamete sau de ciumă în locul unde voiți să vă duceți să locuiți.”" 
Jeremiah43:1 Când a isprăvit Ieremia de spus întregului popor toate cuvintele Domnului, Dumnezeului lor, toate cuvintele pe care-l însărcinase Domnul, Dumnezeul lor, să le spună," 
Jeremiah43:2 Azaria, fiul lui Hosea, Iohanan, fiul lui Careah, și toți oamenii aceia îngâmfați i-au zis lui Ieremia: „Minți! Nu Domnul, Dumnezeul nostru, te-a însărcinat să ne spui: «Nu vă duceți în Egipt ca să locuiți acolo pentru o vreme!»" 
Jeremiah43:2 Azaria, fiul lui Hosea, Iohanan, fiul lui Careah, și toți oamenii aceia îngâmfați i-au zis lui Ieremia: „Minți! Nu Domnul, Dumnezeul nostru, te-a însărcinat să ne spui: «Nu vă duceți în Egipt ca să locuiți acolo pentru o vreme!»" 
Jeremiah43:3 Ci Baruc, fiul lui Neriia, te ațâță împotriva noastră, ca să ne dai în mâinile haldeenilor să ne omoare sau să ne ducă robi la Babilon!”" 
Jeremiah43:4 Astfel, Iohanan, fiul lui Careah, toate căpeteniile oștilor și tot poporul n-au ascultat de glasul Domnului, care le poruncea să rămână în țara lui Iuda." 
Jeremiah43:5 Și Iohanan, fiul lui Careah, și toate căpeteniile oștilor au luat toate rămășițele lui Iuda, care, din împrăștiate cum erau printre toate neamurile, se întorseseră să locuiască în țara lui Iuda," 
Jeremiah43:6 și anume bărbații, femeile, copiii, fiicele împăratului și toate sufletele pe care le lăsase Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, cu Ghedalia, fiul lui Ahicam, fiul lui Șafan, precum și pe prorocul Ieremia și pe Baruc, fiul lui Neriia." 
Jeremiah43:7 Au plecat dar în țara Egiptului, căci n-au ascultat de porunca Domnului, și au ajuns până la Tahpanes." 
Jeremiah43:8 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ieremia la Tahpanes astfel: 
Jeremiah43:9 „Ia în mână niște pietre mari și ascunde-le, în fața iudeilor, în lutul cuptorului de cărămizi care este la intrarea casei lui Faraon din Tahpanes!" 
Jeremiah43:10 Și spune-le iudeilor: «Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: ‘Iată, voi trimite să-l aducă pe robul Meu Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și voi pune scaunul lui de domnie peste aceste pietre pe care le-am ascuns și își va întinde covorul peste ele." 
Jeremiah43:11 El va veni și va lovi țara Egiptului: îi va omorî pe cei sortiți să moară, îi va duce în robie pe cei sortiți robiei și îi va ucide cu sabia pe cei sortiți sabiei." 
Jeremiah43:12 Voi pune foc caselor dumnezeilor Egiptului; Nebucadnețar le va arde, îi va duce robi pe idoli, se va înveli cu țara Egiptului cum se învelește păstorul cu haina lui și va ieși în pace din ea." 
Jeremiah43:13 Va sfărâma stâlpii din Bet-Șemeș, din țara Egiptului, și va arde cu foc casele dumnezeilor Egiptului.’»”" 
Jeremiah44:1 Iată cuvântul spus lui Ieremia cu privire la toți iudeii care locuiau în țara Egiptului, la Migdol, la Tahpanes, la Nof și în țara Patros:" 
Jeremiah44:2 „Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Ați văzut toate nenorocirile pe care le-am adus asupra Ierusalimului și asupra tuturor cetăților lui Iuda: iată că astăzi ele nu mai sunt decât niște dărâmături și nimeni nu mai locuiește în ele," 
Jeremiah44:3 din pricina răutății cu care au lucrat, ca să Mă mânie, ducându-se să tămâieze și să le slujească altor dumnezei, care nu erau cunoscuți nici de ei, nici de voi, nici de părinții voștri." 
Jeremiah44:4 Vi i-am trimis întruna pe toți slujitorii Mei, prorocii, ca să vă spună: ‘Nu faceți aceste urâciuni, pe care le urăsc!’" 
Jeremiah44:5 Dar ei n-au vrut să asculte, n-au luat aminte, nu s-au întors de la răutatea lor și n-au încetat să aducă tămâie altor dumnezei." 
Jeremiah44:6 De aceea s-a vărsat urgia Mea și a izbucnit mânia Mea și în cetățile lui Iuda și în ulițele Ierusalimului, care nu mai sunt decât niște dărâmături și un pustiu, cum se vede astăzi.»" 
Jeremiah44:7 Acum, așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Pentru ce vă faceți voi singuri un rău atât de mare, ca să se nimicească din mijlocul lui Iuda bărbați, femei, copii și prunci și să nu mai rămână nicio rămășiță din voi?" 
Jeremiah44:8 Pentru ce Mă mâniați voi prin lucrările mâinilor voastre, aducând tămâie altor dumnezei, ai țării Egiptului, unde ați venit să locuiți pentru o vreme, ca să fiți nimiciți și să ajungeți o pricină de blestem și de ocară printre toate neamurile pământului?" 
Jeremiah44:9 Ați uitat nelegiuirile părinților voștri, nelegiuirile împăraților lui Iuda, nelegiuirile nevestelor lor, nelegiuirile voastre și nelegiuirile nevestelor voastre săvârșite în țara lui Iuda și pe ulițele Ierusalimului?" 
Jeremiah44:10 Ei nu s-au smerit nici până în ziua de azi, n-au frică, nu urmează Legea Mea și poruncile Mele, pe care le-am pus înaintea voastră și înaintea părinților voștri.»" 
Jeremiah44:11 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: «Iată, Îmi întorc Fața împotriva voastră ca să vă fac rău și să nimicesc tot Iuda." 
Jeremiah44:12 Voi lua rămășițele lui Iuda care și-au îndreptat fața ca să meargă în țara Egiptului, să locuiască acolo pentru o vreme; toți vor fi nimiciți și vor cădea în țara Egiptului; vor fi nimiciți de sabie, de foamete, de la cel mai mic până la cel mai mare; vor pieri de sabie și de foamete și vor fi o pricină de afurisenie, de spaimă, de blestem și de ocară." 
Jeremiah44:13 Îi voi pedepsi astfel pe cei ce locuiesc în țara Egiptului cum am pedepsit Ierusalimul: cu sabie, cu foamete și cu ciumă." 
Jeremiah44:14 Nu va rămâne și nu va scăpa niciunul din rămășițele lui Iuda, care au venit să locuiască pentru o vreme în țara Egiptului cu gând să se întoarcă iarăși în țara lui Iuda, unde doresc să se întoarcă iarăși să se așeze; nu se vor mai întoarce decât vreo câțiva, care vor scăpa.»”" 
Jeremiah44:15 Toți bărbații care știau că nevestele lor aduceau tămâie altor dumnezei, toate femeile care se aflau acolo în mare număr și tot poporul care locuia în țara Egiptului, la Patros, i-au răspuns așa lui Ieremia:" 
Jeremiah44:16 „Nu te vom asculta în nimic din cele ce ne-ai spus în Numele Domnului," 
Jeremiah44:17 ci voim să facem cum am spus cu gura noastră, și anume să-i aducem tămâie împărătesei cerului și să-i turnăm jertfe de băutură, cum am făcut noi și părinții noștri, împărații noștri și căpeteniile noastre, în cetățile lui Iuda și în ulițele Ierusalimului. Atunci aveam pâine de ne săturam, eram fericiți și nu treceam prin nicio nenorocire." 
Jeremiah44:18 Dar de când am încetat să-i aducem tămâie împărătesei cerului și să-i turnăm jertfe de băutură, am dus lipsă de toate și am fost nimiciți de sabie și de foamete." 
Jeremiah44:19 De altfel, când îi aducem tămâie împărătesei cerului și-i turnăm jertfe de băutură, oare fără voia bărbaților noștri îi pregătim noi turte, ca s-o cinstim făcându-i chipul, și-i aducem jertfe de băutură?”" 
Jeremiah44:20 Ieremia a zis atunci întregului popor, bărbaților, femeilor și tuturor celor ce-i dăduseră răspunsul acesta:" 
Jeremiah44:21 „Nu Și-a adus aminte Domnul și nu I-a venit Lui în minte tămâia pe care ați ars-o în cetățile lui Iuda și în ulițele Ierusalimului voi și părinții voștri, împărații voștri și căpeteniile voastre și poporul din țară?" 
Jeremiah44:22 Domnul n-a putut să mai sufere lucrul acesta din pricina răutății faptelor voastre, din pricina urâciunilor pe care le-ați săvârșit, și de aceea țara voastră a ajuns o paragină, un pustiu, o pricină de blestem, cum vedeți astăzi." 
Jeremiah44:23 Tocmai pentru că ați ars tămâie și ați păcătuit împotriva Domnului, pentru că n-ați ascultat glasul Domnului și n-ați păzit Legea, poruncile și învățăturile Lui, tocmai de aceea vi s-au întâmplat aceste nenorociri, cum se vede astăzi.”" 
Jeremiah44:24 Ieremia a mai zis întregului popor și tuturor femeilor: „Ascultați cuvântul Domnului, voi toți cei din Iuda care sunteți în țara Egiptului!" 
Jeremiah44:25 Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel: «Voi și nevestele voastre ați mărturisit cu gurile voastre și ați împlinit cu mâinile voastre ce spuneți: ‘Vrem să împlinim juruințele pe care le-am făcut, să-i aducem tămâie împărătesei cerului și să-i turnăm jertfe de băutură.’" 
Jeremiah44:26 De aceea acum, după ce v-ați împlinit juruințele și v-ați înfăptuit făgăduințele, ascultați cuvântul Domnului, voi toți cei din Iuda care locuiți în țara Egiptului! Iată, jur pe Numele Meu cel mare», zice Domnul, «că Numele Meu nu va mai fi chemat de gura niciunuia din oamenii lui Iuda, și în toată țara Egiptului niciunul nu va zice: ‘Viu este Domnul Dumnezeu!’" 
Jeremiah44:27 Iată, voi veghea asupra lor ca să le fac rău, și nu bine, și toți oamenii lui Iuda care sunt în țara Egiptului vor fi nimiciți de sabie și de foamete până vor pieri de tot." 
Jeremiah44:28 Aceia, în mic număr, care vor scăpa de sabie se vor întoarce din țara Egiptului în țara lui Iuda. Dar toată rămășița lui Iuda, toți cei ce au venit să locuiască în țara Egiptului, vor vedea dacă se va împlini cuvântul Meu sau al lor." 
Jeremiah44:29 Și iată», zice Domnul, «un semn după care veți cunoaște că vă voi pedepsi în locul acesta, ca să știți că vorbele Mele se vor împlini peste voi, spre nenorocirea voastră.»" 
Jeremiah44:30 Așa vorbește Domnul: «Iată, îl voi da pe Faraon Hofra, împăratul Egiptului, în mâinile vrăjmașilor lui, în mâinile celor ce vor să-l omoare, cum l-am dat pe Zedechia, împăratul lui Iuda, în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, vrăjmașul său, care voia să-l omoare.»”" 
Jeremiah45:1 Cuvântul pe care l-a spus prorocul Ieremia către Baruc, fiul lui Neriia, când a scris într-o carte cuvintele acestea, după spusele lui Ieremia, în al patrulea an al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda, sună astfel:" 
Jeremiah45:2 „Așa vorbește Domnul, Dumnezeul lui Israel, despre tine, Baruc:" 
Jeremiah45:3 «Tu zici: ‘Vai de mine, căci Domnul a adus întristare peste durerea mea; îmi sleiesc puterile suspinând și nu găsesc odihnă.’»" 
Jeremiah45:4 Spune-i: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată că ce am zidit voi dărâma; ce am sădit voi smulge, și anume țara aceasta." 
Jeremiah45:5 Și tu umbli după lucruri mari? Nu umbla după ele, căci, iată, voi aduce nenorocirea peste orice făptură’, zice Domnul, ‘dar ție îți voi da ca pradă de război viața ta în toate locurile unde vei merge!’»”" 
Jeremiah46:1 Cuvântul Domnului spus prorocului Ieremia asupra neamurilor: 
Jeremiah46:2 asupra Egiptului, împotriva oștii lui Faraon Neco, împăratul Egiptului, care era lângă râul Eufrat, la Carchemiș, și care a fost bătută de Nebucadnețar, împăratul Babilonului, în al patrulea an al lui Ioiachim, fiul lui Iosia, împăratul lui Iuda:" 
Jeremiah46:3 „Pregătiți scutul și pavăza și mergeți la luptă; 
Jeremiah46:4 înhămați caii și încălecați, călăreți; arătați-vă cu coifurile voastre, lustruiți-vă sulițele, îmbrăcați-vă cu platoșa!…" 
Jeremiah46:5 Ce văd? Le e frică, dau înapoi; vitejii lor sunt bătuți; fug fără să se mai uite înapoi… Groaza se răspândește în toate părțile”, zice Domnul." 
Jeremiah46:6 „Cel mai iute nu scapă prin fugă, cel mai viteaz nu poate scăpa. La miazănoapte, pe malurile Eufratului, se clatină și cad." 
Jeremiah46:7 Cine este acela care înaintează ca Nilul și ale cărui ape se rostogolesc ca râurile? 
Jeremiah46:8 Este Egiptul. El se umflă ca Nilul, și apele lui se rostogolesc ca râurile. El zice: «Mă voi sui, voi acoperi țara, voi nimici cetățile și pe locuitorii lor.»" 
Jeremiah46:9 Suiți-vă, cai! Năpustiți-vă, care! Să iasă vitejii, cei din Etiopia și din Put, care mânuiesc scutul, și cei din Lud, care mânuiesc și întind arcul!" 
Jeremiah46:10 Această zi este a Domnului, Dumnezeului Oștirilor; este o zi de răzbunare, în care Se răzbună El pe vrăjmașii Săi. Sabia mănâncă, se satură și se îmbată cu sângele lor. Căci Domnul, Dumnezeul Oștirilor, are o jertfă în țara de la miazănoapte, pe malurile Eufratului." 
Jeremiah46:11 Suie-te în Galaad și adu leac alinător, fecioară, fiica Egiptului! Degeaba întrebuințezi atâtea leacuri, căci nu este vindecare pentru tine." 
Jeremiah46:12 Neamurile aud rușinea ta și este plin pământul de strigătele tale, căci războinicii se poticnesc unul de altul, cad cu toții laolaltă.”" 
Jeremiah46:13 Iată cuvântul spus de Domnul către prorocul Ieremia despre venirea lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, ca să lovească țara Egiptului:" 
Jeremiah46:14 „Dați de știre în Egipt, dați de veste la Migdol și vestiți la Nof și la Tahpanes! Ziceți: «Scoală-te, pregătește-te, căci sabia mănâncă în jurul tău!»" 
Jeremiah46:15 Pentru ce au căzut vitejii tăi? Nu pot să țină piept, căci Domnul îi răstoarnă." 
Jeremiah46:16 El îi face pe mulți să se poticnească; cad unul peste altul și zic: «Haidem să ne întoarcem la poporul nostru, în țara noastră de naștere, departe de sabia nimicitorului!»" 
Jeremiah46:17 Acolo strigă: «Faraon, împăratul Egiptului, nu este decât un pustiu, căci a lăsat să treacă clipa potrivită.»" 
Jeremiah46:18 Pe viața Mea”, zice Împăratul, al cărui Nume este Domnul Oștirilor, „ca Taborul printre munți, cum înaintează Carmelul în mare, așa va veni." 
Jeremiah46:19 Fă-ți calabalâcul pentru robie, locuitoare, fiica Egiptului! Căci Noful va ajunge un pustiu, va fi pustiit și nu va mai avea locuitori." 
Jeremiah46:20 Egiptul este o juncană foarte frumoasă… Nimicitorul vine de la miazănoapte peste ea… 
Jeremiah46:21 Simbriașii lui, de asemenea, sunt ca niște viței îngrășați în mijlocul lui. Dar și ei dau dosul, fug toți fără să poată ține piept, căci vine peste ei ziua nenorocirii lor, ziua pedepsirii lor." 
Jeremiah46:22 I se aude glasul ca fâșâitul unui șarpe. Căci ei înaintează cu o oștire și vin cu topoare împotriva lui, ca niște tăietori de lemne." 
Jeremiah46:23 Tăiați-i pădurea”, zice Domnul, „măcar că este fără capăt! Căci sunt mai mulți decât lăcustele și nu-i poți număra." 
Jeremiah46:24 Fiica Egiptului este acoperită de rușine și este dată în mâinile poporului de la miazănoapte.” 
Jeremiah46:25 Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, zice: „Iată, îi voi pedepsi pe Amon din No, pe Faraon și Egiptul, pe dumnezeii și împărații lui, pe Faraon și pe cei ce se încred în el." 
Jeremiah46:26 Îi voi da în mâinile celor ce vor să-i omoare, în mâinile lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și în mâinile slujitorilor lui. După aceea însă, Egiptul va fi locuit ca în zilele de altădată”, zice Domnul." 
Jeremiah46:27 „Iar tu, robul Meu Iacov, nu te teme, și nu te înspăimânta, Israele! Căci te voi izbăvi din pământul îndepărtat și-ți voi izbăvi sămânța din țara în care este roabă. Iacov se va întoarce iarăși, va locui liniștit și fără teamă și nu-l va mai tulbura nimeni." 
Jeremiah46:28 Nu te teme, robul Meu Iacov”, zice Domnul, „căci Eu sunt cu tine! Voi nimici toate neamurile printre care te-am împrăștiat, dar pe tine nu te voi nimici, ci te voi pedepsi cu dreptate, nu pot să te las nepedepsit.”" 
Jeremiah47:1 Iată cuvântul Domnului spus prorocului Ieremia cu privire la filisteni, înainte ca Faraon să bată Gaza:" 
Jeremiah47:2 „Așa vorbește Domnul: «Iată, se ridică niște ape de la miazănoapte, cresc ca un râu ieșit din matcă, îneacă țara și ce cuprinde ea, cetatea și locuitorii ei. Țipă oamenii și se bocesc toți locuitorii țării" 
Jeremiah47:3 de tropăitul copitelor cailor lui puternici, de huruitul carelor lui și de scârțâitul roților; părinții nu se mai întorc spre copiii lor, atât le sunt de slăbite mâinile," 
Jeremiah47:4 pentru că vine ziua când vor fi nimiciți toți filistenii și stârpiți toți cei ce slujeau ca ajutoare Tirului și Sidonului. Căci Domnul îi va nimici pe filisteni, rămășițele ostrovului Caftor." 
Jeremiah47:5 Gaza a ajuns pleșuvă, Ascalonul piere cu rămășița văilor lui. Până când îți vei face tăieturi de jale în piele? –" 
Jeremiah47:6 Ah! sabie a Domnului, când te vei odihni odată? Întoarce-te în teacă, oprește-te și fii liniștită! –" 
Jeremiah47:7 Dar cum ar putea să se odihnească? Când Domnul doar îi poruncește și o îndreaptă împotriva Ascalonului și a coastei mării.»” 
Jeremiah48:1 Asupra Moabului. Așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Vai de Nebo, căci este pustiit! Chiriataimul este acoperit de rușine, este luat; cetățuia este acoperită de rușine și zdrobită." 
Jeremiah48:2 S-a dus fala Moabului, la Hesbon i se pune la cale pieirea: «Haidem să-l nimicim din mijlocul neamurilor!» Și tu vei fi nimicit, Madmenule, sabia va merge după tine!" 
Jeremiah48:3 Se aud strigăte din Horonaim; prăpăd și nimicire! 
Jeremiah48:4 Moabul este zdrobit. Chiar și cei mici ai lui strigă. 
Jeremiah48:5 Căci într-un plâns necurmat suie suișul Luhitului și se aud strigăte de durere la coborâșul Horonaimului din pricina nimicirii. 
Jeremiah48:6 Fugiți, scăpați-vă viața și fiți ca un nevoiaș desțărat în pustie!" 
Jeremiah48:7 Căci, pentru că te-ai încrezut în faptele și în vistieriile tale, vei fi luat și tu, și Chemoșul va merge în robie, cu preoții și căpeteniile lui." 
Jeremiah48:8 Pustiitorul va intra în fiecare cetate, și nicio cetate nu va scăpa. Valea va pieri, și câmpia va fi nimicită, cum a spus Domnul." 
Jeremiah48:9 Dați-i aripi Moabului să plece în zbor! Cetățile lui sunt prefăcute în pustie, nu vor mai avea locuitori." 
Jeremiah48:10 Blestemat să fie cel ce face cu nebăgare de seamă lucrarea Domnului, blestemat să fie cel ce își oprește sabia de la măcel!" 
Jeremiah48:11 Moabul era netulburat din tinerețea lui și se odihnea fără teamă pe drojdiile lui; nu era turnat dintr-un vas în altul și nu era dus în robie. De aceea i s-a păstrat gustul și nu i s-a schimbat mirosul. 
Jeremiah48:12 De aceea, iată, vin zile”, zice Domnul, „când îi voi trimite oameni care-l vor pritoci; îi vor goli vasele și vor face să-i plesnească burdufurile." 
Jeremiah48:13 Moabul va fi dat de rușine cu Chemoș, cum a fost dată de rușine casa lui Israel cu Betel, în care își punea încrederea." 
Jeremiah48:14 Cum puteți să ziceți: «Suntem viteji, ostași gata de luptă»?" 
Jeremiah48:15 Moabul este pustiit, cetățile lui se înalță în fum, floarea tinerimii lui este înjunghiată”, zice Împăratul, al cărui Nume este Domnul Oștirilor." 
Jeremiah48:16 „Pieirea Moabului este aproape să vină, nenorocirea lui vine în grabă mare." 
Jeremiah48:17 Bociți-l, toți cei ce-l înconjurați, toți care-i cunoașteți numele, și ziceți: «Cum a fost sfărâmat acest puternic toiag de cârmuire, acest toiag măreț!»" 
Jeremiah48:18 Coboară-te din locașul slavei, șezi pe pământul uscat, locuitoare, fiica Dibonului, căci pustiitorul Moabului se suie împotriva ta și-ți nimicește cetățuile!" 
Jeremiah48:19 Stai pe drum și pândește, locuitoarea Aroerului! Întreabă-i pe fugar și pe cel scăpat și zi: «Ce s-a întâmplat?»" 
Jeremiah48:20 Moabul este acoperit de rușine, căci este zdrobit. Gemeți și strigați! Vestiți în Arnon că Moabul este pustiit!" 
Jeremiah48:21 A venit pedeapsa și peste țara câmpiei, peste Holon, peste Iahaț, peste Mefaat," 
Jeremiah48:22 peste Dibon, peste Nebo, peste Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 peste Chiriataim, peste Bet-Gamul, peste Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 peste Cheriiot, peste Boțra, peste toate cetățile din țara Moabului, fie îndepărtate, fie apropiate." 
Jeremiah48:25 Tăria Moabului este frântă, și brațul lui – zdrobit”, zice Domnul." 
Jeremiah48:26 „Îmbătați-l, căci s-a semețit împotriva Domnului! De aceea, prăvălească-se Moabul în vărsătura lui și să ajungă de râs și el!" 
Jeremiah48:27 N-a fost Israel de râsul tău? A fost prins el oare printre hoți, de dai din cap ori de câte ori vorbești de el?" 
Jeremiah48:28 Părăsiți cetățile și locuiți în stânci, locuitori ai Moabului! Și fiți ca porumbeii care își fac cuibul pe marginea peșterilor!" 
Jeremiah48:29 Am auzit de fudulia mândrului Moab, de înfumurarea lui, de trufia lui, de semețirea lui și de inima lui îngâmfată." 
Jeremiah48:30 Cunosc”, zice Domnul, „înfumurarea lui, lăudăroșiile lui deșarte și faptele lui de nimic." 
Jeremiah48:31 De aceea gem pentru Moab și mă jelesc pentru tot Moabul; oamenii suspină pentru cei din Chir-Heres. 
Jeremiah48:32 Vie din Sibma, te plâng mai mult decât Iaezerul; ramurile tale se întindeau dincolo de mare, se întindeau până la Marea Iaezerului, dar pustiitorul s-a aruncat peste strângerea roadelor tale și peste culesul viilor tale." 
Jeremiah48:33 Și astfel s-a dus bucuria și veselia din câmpiile și din țara roditoare a Moabului. Am secat vinul din teascuri”, zice Domnul; „nimeni nu mai calcă teascul cu strigăte de bucurie; sunt strigăte de război, nu strigăte de bucurie." 
Jeremiah48:34 Strigătele Hesbonului răsună până la Eleale, și glasul lor se aude până la Iahaț, de la Țoar până la Horonaim, până la Eglat-Șelișia, căci și apele Nimrimului sunt prefăcute în pustiu." 
Jeremiah48:35 Vreau s-o isprăvesc în Moab”, zice Domnul, „cu cel ce se suie pe înălțimile de jertfă și-i aduce tămâie dumnezeului său." 
Jeremiah48:36 De aceea îmi jelește inima ca un fluier pentru Moab, îmi jelește inima ca un fluier pentru oamenii din Chir-Heres, pentru că toate avuțiile pe care le-au strâns sunt pierdute." 
Jeremiah48:37 Căci toate capetele sunt rase, toate bărbile sunt tăiate; pe toate mâinile sunt tăieturi de jale, și pe coapse – saci." 
Jeremiah48:38 Pe toate acoperișurile Moabului și în piețe sunt numai bocete, pentru că am sfărâmat Moabul ca pe un vas fără preț”, zice Domnul." 
Jeremiah48:39 „Cât este de sfărâmat Moabul! Gemeți! Cât de rușinos întoarce Moabul spatele! Moabul ajunge astfel de râs și de pomină pentru toți cei ce-l înconjoară.” 
Jeremiah48:40 Căci așa vorbește Domnul: „Iată că vrăjmașul zboară ca vulturul și își întinde aripile asupra Moabului. 
Jeremiah48:41 Cheriiotul este luat, cetățuile sunt cucerite, și în ziua aceea inima vitejilor Moabului este ca inima unei femei în durerile nașterii." 
Jeremiah48:42 Astfel, Moabul va fi nimicit de tot și nu va mai fi un popor, căci s-a semețit împotriva Domnului." 
Jeremiah48:43 Groaza, groapa și lațul sunt peste tine, locuitor al Moabului”, zice Domnul." 
Jeremiah48:44 „Cel ce fuge de groază cade în groapă și cel ce se ridică din groapă se prinde în laț, căci aduc asupra lui, asupra Moabului, anul pedepsei lui”, zice Domnul." 
Jeremiah48:45 „Fugarii se opresc sleiți de puteri la umbra Hesbonului, dar din Hesbon iese un foc; o flacără iese din mijlocul Sihonului și mistuie laturile Moabului și creștetul capului celor ce se fălesc." 
Jeremiah48:46 Vai de tine, Moabule! Poporul din Chemoș este pierdut, căci fiii tăi sunt luați prinși de război, și fiicele tale – prinse de război." 
Jeremiah48:47 Dar în vremurile de apoi îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai Moabului”, zice Domnul. Aceasta este judecata asupra Moabului." 
Jeremiah49:1 Asupra copiilor lui Amon. Așa vorbește Domnul: „N-are Israel fii? Și n-are moștenitori? Atunci pentru ce stăpânește Malcom Gadul și locuiește poporul lui în cetățile lui? 
Jeremiah49:2 De aceea iată că vin zile”, zice Domnul, „când voi face să răsune strigătul de război împotriva Rabei copiilor lui Amon. Ea va ajunge un morman de dărâmături, și satele sale vor fi arse de foc. Atunci Israel îi va izgoni pe cei ce-l izgoniseră”, zice Domnul." 
Jeremiah49:3 „Gemi, Hesbonule, căci Aiul este pustiit! Strigați, fiice ale Rabei, îmbrăcați-vă cu saci și bociți-vă, alergând încoace și încolo de-a lungul zidurilor, căci Malcom se duce în robie cu preoții și căpeteniile sale!" 
Jeremiah49:4 Ce te lauzi cu văile? Valea ta se scurge, fiică răzvrătită, care te încredeai în vistieriile tale și ziceai: «Cine va veni împotriva mea?»" 
Jeremiah49:5 Iată, voi aduce groaza peste tine”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor; „ea va veni din toate împrejurimile tale, fiecare din voi va fi izgonit drept înainte, și nimeni nu îi va strânge pe fugari." 
Jeremiah49:6 Dar după aceea îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai copiilor lui Amon”, zice Domnul." 
Jeremiah49:7 Asupra Edomului. Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Nu mai este înțelepciune în Teman? A pierit chibzuința de la oamenii pricepuți? S-a dus înțelepciunea lor? 
Jeremiah49:8 Fugiți, dați dosul, plecați în peșteri, locuitori ai Dedanului, căci voi aduce nenorocirea peste Esau la vremea când îl voi pedepsi!" 
Jeremiah49:9 Oare, dacă ar veni niște culegători de struguri la tine, nu ți-ar lăsa nimic de cules pe urma culegătorilor? Dacă ar veni niște hoți noaptea, n-ar pustii decât până s-ar sătura?" 
Jeremiah49:10 Dar Eu Însumi îl voi despuia pe Esau, îi voi descoperi ascunzătorile și nu va putea să se ascundă. Copiii lui, frații lui, vecinii lui vor pieri, și el nu va mai fi." 
Jeremiah49:11 Lasă-i pe orfanii tăi! Eu îi voi ține în viață, și văduvele tale să se încreadă în Mine!”" 
Jeremiah49:12 Căci așa vorbește Domnul: „Iată că cei ce nu trebuiau să bea potirul totuși îl vor bea, și tu să rămâi nepedepsit? Nu, nu vei rămâne nepedepsit, ci îl vei bea și tu." 
Jeremiah49:13 Căci pe Mine Însumi jur ”, zice Domnul, „că Boțra va fi dată pradă pustiirii, ocării, nimicirii și blestemului, și toate cetățile ei se vor preface în niște dărâmături veșnice.”" 
Jeremiah49:14 Am auzit o veste de la Domnul și un sol a fost trimis printre neamuri: „Strângeți-vă și porniți împotriva ei! Sculați-vă pentru război! 
Jeremiah49:15 Căci, iată, te voi face mic printre neamuri, disprețuit printre oameni." 
Jeremiah49:16 Înfumurarea ta, îngâmfarea inimii tale, te-a rătăcit pe tine, care locuiești în crăpăturile stâncilor și care stai pe vârful dealurilor. Dar chiar dacă ți-ai așeza cuibul tot atât de sus ca al vulturului, și de acolo te voi prăbuși”, zice Domnul." 
Jeremiah49:17 „Edomul va fi pustiit; toți cei ce vor trece pe lângă el se vor mira și vor fluiera pentru toate rănile lui. 
Jeremiah49:18 Ca și Sodoma și Gomora și cetățile vecine care au fost nimicite”, zice Domnul, „nici el nu va mai fi locuit și nimeni nu se va mai așeza acolo…" 
Jeremiah49:19 Iată, vrăjmașul se suie ca un leu de pe malurile îngâmfate ale Iordanului împotriva locuinței tale tari; deodată voi face Edomul să fugă de acolo și-l voi pune peste el pe acela pe care l-am ales. Căci cine este ca Mine? Cine-Mi va porunci? Cine-Mi va sta împotrivă?”" 
Jeremiah49:20 De aceea ascultați hotărârea pe care a luat-o Domnul împotriva Edomului și planurile pe care le-a făcut împotriva locuitorilor din Teman: „Cu adevărat, îi vor târî ca pe niște oi slabe, cu adevărat li se va pustii locuința!" 
Jeremiah49:21 De vuietul căderii lor se cutremură pământul; strigătul lor se aude până la Marea Roșie… 
Jeremiah49:22 Iată, ca vulturul înaintează vrăjmașul și zboară, își întinde aripile peste Boțra, și în ziua aceea inima vitejilor Edomului este ca inima unei femei în durerile nașterii.”" 
Jeremiah49:23 Asupra Damascului: „Hamatul și Arpadul sunt roșii de rușine, căci au auzit o veste rea și tremură; frica lor este ca o mare înfuriată, care nu se poate potoli." 
Jeremiah49:24 Damascul este topit, se întoarce să fugă, îl ia groaza, îl apucă neliniștea și durerile, ca pe o femeie în durerile nașterii. –" 
Jeremiah49:25 Ah, cum nu este cruțată cetatea slăvită, cetatea bucuriei mele! –" 
Jeremiah49:26 De aceea tinerii ei vor cădea pe ulițe și toți bărbații ei de război vor pieri în ziua aceea”, zice Domnul Oștirilor." 
Jeremiah49:27 „Voi pune foc zidurilor Damascului și va mistui casele împărătești din Ben-Hadad.” 
Jeremiah49:28 Asupra Chedarului și împărățiilor Hațorului, pe care le-a bătut Nebucadnețar, împăratul Babilonului. Așa vorbește Domnul: „Sculați-vă, suiți-vă împotriva Chedarului și nimiciți-i pe fiii Răsăritului!" 
Jeremiah49:29 Le vor lua corturile și turmele, le vor ridica pânzele, tot calabalâcul și cămilele și le vor striga: «Spaimă de jur împrejur!»" 
Jeremiah49:30 Fugiți, fugiți din toate puterile voastre, căutați o locuință deoparte, locuitori ai Hațorului”, zice Domnul, „căci Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a luat o hotărâre împotriva voastră, a făcut un plan împotriva voastră!" 
Jeremiah49:31 Sculați-vă, suiți-vă împotriva unui neam liniștit, care locuiește fără teamă”, zice Domnul; „n-are nici porți, nici zăvoare și locuiește singur." 
Jeremiah49:32 Cămilele lor vor fi de jaf, și mulțimea turmelor lor va fi o pradă. Îi voi risipi în toate vânturile pe ei, cei ce-și rad colțurile bărbii, și le voi aduce pieirea din toate părțile”, zice Domnul." 
Jeremiah49:33 „Hațorul va fi astfel vizuina șacalilor, un pustiu pe vecie; nimeni nu va locui în el și niciun om nu va ședea în el.”" 
Jeremiah49:34 Cuvântul Domnului care i-a fost spus prorocului Ieremia asupra Elamului, la începutul domniei lui Zedechia, împăratul lui Iuda, sună astfel:" 
Jeremiah49:35 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Iată, voi sfărâma arcul Elamului, puterea lui de căpetenie." 
Jeremiah49:36 Voi aduce asupra Elamului cele patru vânturi de la cele patru margini ale cerului, îi voi risipi în toate vânturile acestea și nu va fi niciun popor la care să nu ajungă fugari din Elam." 
Jeremiah49:37 Voi face ca locuitorii Elamului să tremure înaintea vrăjmașilor lor și înaintea celor ce vor să-i omoare. Voi aduce nenorociri peste ei, mânia Mea aprinsă», zice Domnul, «și-i voi urmări cu sabia până ce îi voi nimici." 
Jeremiah49:38 Îmi voi așeza scaunul de domnie în Elam și-i voi nimici împăratul și căpeteniile», zice Domnul." 
Jeremiah49:39 «Dar în zilele de apoi îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai Elamului», zice Domnul.”" 
Jeremiah50:1 Iată cuvântul rostit de Domnul asupra Babilonului, asupra țării haldeenilor, prin prorocul Ieremia:" 
Jeremiah50:2 „Dați de știre printre neamuri, dați de veste și înălțați un steag! Vestiți, nu ascundeți nimic! Spuneți: «Babilonul este luat! Bel este acoperit de rușine, Merodac este zdrobit! Idolii lui sunt acoperiți de rușine, idolii lui sunt sfărâmați!»" 
Jeremiah50:3 Căci împotriva lui se suie un neam de la miazănoapte, care-i va preface țara într-o pustie și nu va mai fi locuită; atât oamenii, cât și dobitoacele fug și se duc." 
Jeremiah50:4 În zilele acelea, în vremurile acelea”, zice Domnul, „copiii lui Israel și copiii lui Iuda se vor întoarce împreună; vor merge plângând și-L vor căuta pe Domnul, Dumnezeul lor." 
Jeremiah50:5 Vor întreba de drumul Sionului, își vor întoarce privirile spre el și vor zice: «Veniți să ne alipim de Domnul printr-un legământ veșnic, care să nu fie uitat niciodată!»" 
Jeremiah50:6 Poporul Meu era o turmă de oi pierdute; păstorii lor îi rătăceau, îi făceau să cutreiere munții; treceau de pe munți pe dealuri, uitându-și staulul." 
Jeremiah50:7 Toți cei ce-i găseau îi mâncau, și vrăjmașii lor ziceau: «Noi nu suntem vinovați, fiindcă au păcătuit împotriva Domnului, Locașul neprihănirii, împotriva Domnului, Nădejdea părinților lor.»" 
Jeremiah50:8 Fugiți din Babilon, ieșiți din țara haldeenilor și mergeți ca niște țapi în fruntea turmei!" 
Jeremiah50:9 Căci iată că voi ridica și voi aduce împotriva Babilonului o mulțime de neamuri mari din țara de la miazănoapte; se vor înșirui în șiruri de bătaie împotriva lui și vor pune stăpânire pe el; săgețile lor sunt ca ale unui războinic iscusit, care nu se întoarce cu mâinile goale." 
Jeremiah50:10 Astfel va fi dată pradă jafului Haldeea, și toți cei ce o vor jefui se vor sătura de jaf”, zice Domnul." 
Jeremiah50:11 „Căci voi v-ați bucurat și v-ați veselit când ați jefuit moștenirea Mea! Da, săreați ca o juncană în iarbă, nechezați ca niște armăsari focoși!" 
Jeremiah50:12 Mama voastră este acoperită de rușine, cea care v-a născut roșește de rușine; iată, ea este coada neamurilor, este un pustiu, un pământ uscat și fără apă!" 
Jeremiah50:13 Din pricina mâniei Domnului nu va mai fi locuită și va fi o pustietate. Toți cei ce vor trece pe lângă Babilon se vor mira și vor fluiera pentru toate rănile lui. 
Jeremiah50:14 Înșiruiți-vă de bătaie împrejurul Babilonului, voi, toți arcașii! Trageți împotriva lui, nu faceți economie de săgeți, căci a păcătuit împotriva Domnului." 
Jeremiah50:15 Scoateți din toate părțile un strigăt de război împotriva lui! El întinde mâinile; temeliile i se prăbușesc; zidurile i se surpă – căci este răzbunarea Domnului. Răzbunați-vă pe el! Faceți-i cum a făcut și el! 
Jeremiah50:16 Nimiciți-i cu desăvârșire din Babilon pe cel ce seamănă și pe cel ce mânuiește secera la vremea secerișului! Înaintea sabiei nimicitorului, fiecare să se întoarcă la poporul său, fiecare să fugă spre țara lui!" 
Jeremiah50:17 Israel este o oaie rătăcită pe care au gonit-o leii; împăratul Asiriei a mâncat-o cel dintâi, și acesta din urmă i-a zdrobit oasele, acest Nebucadnețar, împăratul Babilonului.”" 
Jeremiah50:18 De aceea așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Iată, îl voi pedepsi pe împăratul Babilonului și țara lui cum l-am pedepsit pe împăratul Asiriei." 
Jeremiah50:19 Îl voi aduce înapoi pe Israel în pășunea lui; va paște pe Carmel și pe Basan și își va potoli foamea pe muntele lui Efraim și în Galaad. 
Jeremiah50:20 În zilele acelea, în vremea aceea”, zice Domnul, „se va căuta nelegiuirea lui Israel, și nu va mai fi, și păcatul lui Iuda, și nu se va mai găsi, căci voi ierta rămășița pe care o voi lăsa." 
Jeremiah50:21 Suie-te împotriva țării de două ori răzvrătite, împotriva locuitorilor ei și pedepsește-i! Urmărește-i, măcelărește-i, nimicește-i”, zice Domnul, „și împlinește în totul poruncile Mele!" 
Jeremiah50:22 Strigăte de război răsună în țară și prăpădul este mare. 
Jeremiah50:23 Cum s-a rupt și s-a sfărâmat ciocanul întregului pământ! Babilonul este nimicit în mijlocul neamurilor. 
Jeremiah50:24 Ți-am întins o cursă, și ai fost prins, Babilonule, fără să te aștepți. Ai fost ajuns, apucat, pentru că ai luptat împotriva Domnului." 
Jeremiah50:25 Domnul Și-a deschis casa de arme și a scos din ea armele mâniei Lui, căci aceasta este o lucrare a Domnului, Dumnezeului Oștirilor, în țara haldeenilor." 
Jeremiah50:26 Pătrundeți din toate părțile în Babilon, deschideți-i grânarele, faceți-le niște mormane ca niște grămezi de snopi și nimiciți-le! Nimic să nu mai rămână din el!" 
Jeremiah50:27 Ucideți-i toți taurii și înjunghiați-i! Vai de ei, căci a venit ziua, vremea pedepsirii lor!" 
Jeremiah50:28 Ascultați strigătele fugarilor, ale celor ce scapă din țara Babilonului, ca să vestească în Sion răzbunarea Domnului, Dumnezeului nostru, răzbunarea pentru Templul Său!" 
Jeremiah50:29 Chemați-i împotriva Babilonului pe arcași, voi, toți care încordați arcul! Tăbărâți în jurul lui, ca nimeni să nu scape, răsplătiți-i după faptele lui, faceți-i întocmai cum a făcut și el! Căci s-a semețit împotriva Domnului, împotriva Sfântului lui Israel." 
Jeremiah50:30 De aceea tinerii lui vor cădea pe ulițe și toți oamenii lui de război vor pieri în ziua aceea”, zice Domnul." 
Jeremiah50:31 „Iată, am necaz pe tine, îngâmfatule”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor, „căci a sosit ziua, vremea pedepsirii tale!" 
Jeremiah50:32 Îngâmfatul acela se va poticni și va cădea și nimeni nu-l va ridica; voi pune foc cetăților lui, și-i va mistui toate împrejurimile.”" 
Jeremiah50:33 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Copiii lui Israel și copiii lui Iuda sunt apăsați împreună; toți cei ce i-au dus robi îi opresc și nu vor să le dea drumul. 
Jeremiah50:34 Dar puternic este Răzbunătorul lor, El, al cărui Nume este Domnul Oștirilor. El le va apăra pricina, ca să dea odihnă țării și să-i facă pe locuitorii Babilonului să tremure." 
Jeremiah50:35 Sabia împotriva haldeenilor”, zice Domnul, „împotriva locuitorilor Babilonului, împotriva căpeteniilor și a înțelepților lui!" 
Jeremiah50:36 Sabia împotriva prorocilor minciunii, ca să ajungă ca niște oameni fără minte! Sabia împotriva vitejilor lui, ca să rămână încremeniți!" 
Jeremiah50:37 Sabia împotriva cailor și carelor lui, împotriva oamenilor de tot felul care sunt în mijlocul lui, ca să ajungă ca femeile! Sabia împotriva vistieriilor lui, ca să fie jefuite!" 
Jeremiah50:38 Seceta peste apele lui, ca să sece! Căci este o țară de idoli și au înnebunit cu idolii lor." 
Jeremiah50:39 De aceea fiarele pustiei se vor așeza acolo împreună cu șacalii, și struții vor locui acolo; nu va mai fi locuit niciodată, ci veșnic va rămâne nelocuit." 
Jeremiah50:40 Ca și Sodoma și Gomora și cetățile vecine pe care le-a nimicit Dumnezeu”, zice Domnul, „așa nu va mai fi locuit nici el și nimeni nu se va mai așeza acolo." 
Jeremiah50:41 Iată, vine un popor de la miazănoapte, și un neam mare și niște împărați puternici se ridică de la marginile pământului." 
Jeremiah50:42 Poartă arc și suliță, sunt necruțători și fără milă; glasul le mugește ca marea; sunt călări pe cai, ca un om gata de luptă împotriva ta, fiica Babilonului!" 
Jeremiah50:43 Împăratul Babilonului aude vestea, mâinile îi slăbesc și îl apucă groaza, ca durerea pe o femeie care naște…" 
Jeremiah50:44 Iată, vrăjmașul se suie ca un leu de pe malurile îngâmfate ale Iordanului împotriva locuinței tale tari; deodată îi voi izgoni de acolo și îl voi pune peste ei pe acela pe care l-am ales. Căci cine este ca Mine? Cine-Mi va porunci? Și care căpetenie Îmi va sta împotrivă?”" 
Jeremiah50:45 De aceea ascultați hotărârea pe care a luat-o Domnul împotriva Babilonului și planurile pe care le-a făcut El împotriva țării haldeenilor: „Cu adevărat, îi vor târî ca pe niște oi slabe; cu adevărat, le vor pustii locuința." 
Jeremiah50:46 De strigătul luării Babilonului se cutremură pământul și se aude un strigăt de durere printre neamuri.” 
Jeremiah51:1 Așa vorbește Domnul: „Iată, ridic împotriva Babilonului și împotriva locuitorilor Haldeei un vânt nimicitor." 
Jeremiah51:2 Trimit împotriva Babilonului niște vânturători, care-l vor vântura și-i vor goli țara. Vor veni din toate părțile asupra lui în ziua nenorocirii." 
Jeremiah51:3 Să se întindă arcul împotriva celui ce își întinde arcul, împotriva celui ce se mândrește în platoșa lui! Nu-i cruțați pe tinerii lui! Nimiciți cu desăvârșire toată oștirea lui!" 
Jeremiah51:4 Să cadă uciși în țara haldeenilor, străpunși de lovituri pe ulițele Babilonului!" 
Jeremiah51:5 Căci Israelul și Iuda nu sunt părăsiți de Dumnezeul lor, de Domnul Oștirilor, și țara haldeenilor este plină de nelegiuiri împotriva Sfântului lui Israel.”" 
Jeremiah51:6 Fugiți din Babilon și fiecare să-și scape viața, ca nu cumva să pieriți în pieirea lui! Căci aceasta este o vreme de răzbunare pentru Domnul. El îi va răsplăti după faptele lui." 
Jeremiah51:7 Babilonul era în mâna Domnului un potir de aur care îmbăta tot pământul; neamurile au băut din vinul lui, de aceea au fost neamurile ca într-o nebunie." 
Jeremiah51:8 Deodată cade Babilonul și este zdrobit! Văitați-l, aduceți leac alinător pentru rana lui; poate că se va vindeca. –" 
Jeremiah51:9 Am voit să vindecăm Babilonul, dar nu s-a vindecat. Părăsiți-l și haidem fiecare în țara noastră, căci pedeapsa lui a ajuns până la ceruri și se înalță până la nori! –" 
Jeremiah51:10 Domnul scoate la lumină dreptatea pricinii noastre: veniți să istorisim în Sion lucrarea Domnului, Dumnezeului nostru!" 
Jeremiah51:11 Ascuțiți săgețile, prindeți scuturile! Domnul a ațâțat duhul împăraților Mediei, pentru că vrea să nimicească Babilonul, căci aceasta este răzbunarea Domnului, răzbunarea pentru Templul Său." 
Jeremiah51:12 Înălțați un steag împotriva zidurilor Babilonului! Întăriți-i străjile, puneți caraule, întindeți curse! Căci Domnul a luat o hotărâre și aduce la îndeplinire ce a rostit împotriva locuitorilor Babilonului." 
Jeremiah51:13 Ție, care locuiești lângă ape mari și care ai vistierii nemărginite, ți-a venit sfârșitul, și lăcomia ta a ajuns la capăt." 
Jeremiah51:14 Domnul Oștirilor a jurat pe Sine Însuși: „Da, te voi umple de oameni ca de niște lăcuste și vor scoate strigăte de război împotriva ta.”" 
Jeremiah51:15 El a făcut pământul cu puterea Lui, a întemeiat lumea cu înțelepciunea Lui, a întins cerurile cu priceperea Lui." 
Jeremiah51:16 De glasul Lui urlă apele în ceruri; El ridică norii de la marginile pământului, dă naștere la fulgere și ploaie și scoate vântul din cămările lui." 
Jeremiah51:17 Atunci orice om se vede cât este de prost cu știința lui, orice argintar rămâne rușinat de chipurile lui cioplite, căci idolii lui nu sunt decât minciună și n-au nicio suflare în ei." 
Jeremiah51:18 Sunt o nimica toată și o lucrare de râs: când le vine pedeapsa, pier cu desăvârșire." 
Jeremiah51:19 Dar Cel ce este partea lui Iacov nu este ca ei, căci El a întocmit totul, și Israel este seminția moștenirii Lui: Domnul Oștirilor este Numele Lui." 
Jeremiah51:20 „Tu Mi-ai fost un ciocan și o unealtă de război. Am zdrobit neamuri prin tine, am nimicit împărății prin tine." 
Jeremiah51:21 Prin tine am sfărâmat calul și pe călărețul lui; 
Jeremiah51:22 prin tine am sfărâmat carul și pe cel ce ședea în el; prin tine am sfărâmat pe bărbat și pe femeie; prin tine am sfărâmat pe bătrân și pe copil; prin tine am sfărâmat pe tânăr și pe fată; 
Jeremiah51:23 prin tine am sfărâmat pe păstor și turma lui; prin tine am sfărâmat pe plugar și boii lui; prin tine i-am sfărâmat pe cârmuitori și pe căpetenii. 
Jeremiah51:24 Dar acum le voi răsplăti Babilonului și tuturor locuitorilor Haldeei tot răul pe care i l-au făcut Sionului sub ochii voștri”, zice Domnul." 
Jeremiah51:25 „Iată, am necaz pe tine, munte nimicitor”, zice Domnul, „pe tine, care nimiceai tot pământul! Îmi voi întinde mâna peste tine, te voi prăvăli de la înălțimea stâncilor și te voi preface într-un munte aprins." 
Jeremiah51:26 Nu se vor mai scoate din tine nici pietre pentru capul unghiului clădirii, nici pietre pentru temelii, căci vei fi o dărâmătură veșnică”, zice Domnul." 
Jeremiah51:27 Înălțați un steag pe pământ! Sunați din trâmbiță printre neamuri! Pregătiți neamurile împotriva lui, chemați împotriva lui împărățiile Araratului, Miniului și Așchenazului! Puneți căpetenii de oaste împotriva lui! Faceți să înainteze caii ca niște lăcuste zbârlite!" 
Jeremiah51:28 Pregătiți împotriva lui neamurile, pe împărații Mediei, pe cârmuitorii ei și pe toate căpeteniile ei și toată țara de sub stăpânirea lor!" 
Jeremiah51:29 Se clatină pământul, se cutremură, căci planul Domnului împotriva Babilonului se împlinește și El va face din țara Babilonului un pustiu nelocuit." 
Jeremiah51:30 Vitejii Babilonului nu mai luptă, ci stau în cetățui; puterea le este sleită și au ajuns ca niște femei. Vrăjmașii pun foc locuințelor lor și le sfărâmă zăvoarele." 
Jeremiah51:31 Se întâlnesc alergătorii, se încrucișează solii ca să-i vestească împăratului Babilonului că cetatea lui este luată din toate părțile," 
Jeremiah51:32 trecătorile sunt luate, bălțile cu trestie sunt uscate de foc, și oamenii de război – îngroziți." 
Jeremiah51:33 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel: „Fiica Babilonului este ca o arie pe vremea când este călcată cu picioarele: încă o clipă, și va veni pentru ea vremea secerișului.”" 
Jeremiah51:34 „Nebucadnețar, împăratul Babilonului, m-a mâncat, m-a nimicit; m-a făcut ca un vas gol; m-a înghițit ca un balaur, și-a umplut pântecele cu ce aveam mai scump și m-a izgonit." 
Jeremiah51:35 Silnicia făcută față de mine și față de carnea mea sfâșiată să se întoarcă asupra Babilonului”, zice locuitoarea Sionului. „Sângele meu să cadă asupra locuitorilor Haldeei”, zice Ierusalimul." 
Jeremiah51:36 De aceea așa vorbește Domnul: „Iată, îți voi apăra pricina și te voi răzbuna. Voi seca marea Babilonului și-i voi usca izvorul." 
Jeremiah51:37 Babilonul va ajunge un morman de dărâmături, o vizuină de șacali, un pustiu și o batjocură și nu va mai avea locuitori." 
Jeremiah51:38 Vor răcni împreună ca niște lei, vor țipa ca niște pui de lei." 
Jeremiah51:39 Când vor fi încălziți de vin, le voi da să bea și-i voi îmbăta, ca să se veselească și apoi să adoarmă somnul cel de veci, ca să nu se mai scoale”, zice Domnul." 
Jeremiah51:40 „Îi voi coborî ca pe niște miei la tăiere, ca pe niște berbeci și niște țapi." 
Jeremiah51:41 Cum s-a luat Șeșacul! Cum a fost cucerit acela a cărui slavă umplea tot pământul! Cum a fost nimicit Babilonul din mijlocul neamurilor! 
Jeremiah51:42 Marea s-a înălțat peste Babilon; Babilonul a fost acoperit de mulțimea valurilor sale. 
Jeremiah51:43 Cetățile lui au ajuns un pustiu, un pământ fără apă și pustiu, o țară unde nimeni nu locuiește și pe unde niciun om nu trece." 
Jeremiah51:44 Îl voi pedepsi pe Bel în Babilon, îi voi smulge din gură ce a înghițit, și neamurile nu se vor mai îngrămădi în el: chiar și zidul Babilonului va cădea." 
Jeremiah51:45 Ieșiți din mijlocul lui, poporul Meu, și fiecare să-și scape viața, scăpând de mânia aprinsă a Domnului!" 
Jeremiah51:46 Să nu vi se tulbure inima și să nu vă înspăimântați de zvonurile care se răspândesc în țară, căci anul acesta va veni un zvon, iar anul următor, un alt zvon; în țară va domni silnicia, și un stăpânitor se va ridica împotriva altui stăpânitor." 
Jeremiah51:47 De aceea, iată, vin zile când voi pedepsi idolii Babilonului. Atunci toată țara lui va fi acoperită de rușine și toți morții lui vor cădea în mijlocul lui." 
Jeremiah51:48 Cerurile și pământul, cu tot ce cuprind ele, vor striga de bucurie asupra Babilonului, căci pustiitorii se vor arunca de la miazănoapte asupra lui”, zice Domnul." 
Jeremiah51:49 Chiar și Babilonul va cădea, o, morți ai lui Israel, cum a făcut și el să cadă morții din toată țara." 
Jeremiah51:50 Cei care ați scăpat de sabie, plecați, nu zăboviți! Cei din pământul îndepărtat, gândiți-vă la Domnul, și Ierusalimul să fie în inimile voastre!" 
Jeremiah51:51 Ne rușinam când auzeam ocara; ne ascundeam fețele de rușine când au venit niște străini în sfântul Locaș al Casei Domnului. 
Jeremiah51:52 „De aceea, iată, vin zile”, zice Domnul, „când îi voi pedepsi idolii, și în toată țara lui vor geme răniții." 
Jeremiah51:53 Chiar dacă Babilonul s-ar înălța până la ceruri, chiar dacă ar face cu neputință de ajuns cetățuile lui cele înalte, tot îi voi trimite pe pustiitori împotriva lui”, zice Domnul…" 
Jeremiah51:54 Răsună strigăte din Babilon și un mare prăpăd în țara haldeenilor. 
Jeremiah51:55 Căci Domnul pustiește Babilonul și face să-i înceteze zarva cea mare. Valurile pustiitorilor urlă ca niște ape mari, al căror vuiet tulburat se aude." 
Jeremiah51:56 Da, pustiitorul se aruncă asupra lui, asupra Babilonului; vitejii Babilonului sunt prinși și li se sfărâmă arcurile. Căci Domnul este un Dumnezeu care răsplătește. El îi va da negreșit fiecăruia plata cuvenită lui." 
Jeremiah51:57 „Și anume, îi voi îmbăta pe voievozii și înțelepții lui, pe cârmuitorii, pe căpeteniile și vitejii lui; vor adormi somnul cel de veci și nu se vor mai trezi”, zice Împăratul, al cărui Nume este Domnul Oștirilor." 
Jeremiah51:58 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Zidurile cele largi ale Babilonului vor fi surpate, și porțile lui cele înalte vor fi arse cu foc. Astfel, popoarele muncesc degeaba și neamurile se trudesc pentru foc.”" 
Jeremiah51:59 Iată porunca dată de prorocul Ieremia lui Seraia, fiul lui Neriia, fiul lui Mahseia, când s-a dus la Babilon cu Zedechia, împăratul lui Iuda, în al patrulea an al domniei lui Zedechia. Seraia era cel mai mare cămăraș." 
Jeremiah51:60 Ieremia a scris într-o carte toate nenorocirile care aveau să vină asupra Babilonului, toate cuvintele acestea scrise asupra Babilonului." 
Jeremiah51:61 Ieremia i-a zis lui Seraia: „Când vei ajunge la Babilon, vezi să citești toate cuvintele acestea" 
Jeremiah51:62 și să zici: «Doamne, Tu ai spus că locul acesta are să fie nimicit și că n-are să mai fie locuit nici de oameni, nici de dobitoace, ci are să ajungă un pustiu pentru totdeauna.»" 
Jeremiah51:63 Și când vei isprăvi citirea cărții acesteia, să legi de ea o piatră, s-o arunci în Eufrat" 
Jeremiah51:64 și să zici: «Așa va fi înecat Babilonul și nu se va mai ridica din nenorocirile pe care le voi aduce asupra lui; vor cădea sleiți de puteri.»” Până aici sunt cuvintele lui Ieremia. 
Jeremiah52:1 Zedechia avea douăzeci și unu de ani când a ajuns împărat și a domnit unsprezece ani la Ierusalim. Mama sa se chema Hamutal, fiica lui Ieremia, din Libna." 
Jeremiah52:2 El a făcut ce este rău înaintea Domnului, întocmai cum făcuse Ioiachim." 
Jeremiah52:3 Și lucrul acesta s-a întâmplat din pricina mâniei Domnului împotriva Ierusalimului și împotriva lui Iuda, pe care voia să-i lepede de la Fața Lui. Și Zedechia s-a răsculat împotriva împăratului Babilonului." 
Jeremiah52:4 În al nouălea an al domniei lui Zedechia, în ziua a zecea a lunii a zecea, a venit Nebucadnețar, împăratul Babilonului, cu toată oștirea lui împotriva Ierusalimului; au tăbărât înaintea lui și au ridicat șanțuri de apărare de jur împrejurul lui." 
Jeremiah52:5 Cetatea a stat împresurată până în anul al unsprezecelea al împăratului Zedechia. 
Jeremiah52:6 În ziua a noua a lunii a patra era mare foamete în cetate, așa că poporul țării nu mai avea pâine deloc." 
Jeremiah52:7 Atunci s-a făcut o spărtură în cetate; și toți oamenii de război au fugit și au ieșit din cetate noaptea, pe drumul porții dintre cele două ziduri de lângă grădina împăratului, pe când înconjurau haldeenii cetatea. Fugarii au apucat-o pe drumul Câmpiei." 
Jeremiah52:8 Dar oastea haldeenilor l-a urmărit pe împărat; și l-au ajuns pe Zedechia în câmpiile Ierihonului, după ce toată oștirea lui se risipise de la el." 
Jeremiah52:9 Au pus mâna pe împărat și l-au dus la împăratul Babilonului, la Ribla, în țara Hamatului, și el a rostit o hotărâre împotriva lui." 
Jeremiah52:10 Împăratul Babilonului a pus să-i înjunghie pe fiii lui Zedechia în fața lui; a pus să taie la Ribla și toate căpeteniile lui Iuda. 
Jeremiah52:11 Apoi a pus să-i scoată ochii lui Zedechia și să-l lege cu lanțuri de aramă. Apoi împăratul Babilonului l-a dus la Babilon și l-a ținut în temniță până în ziua morții lui. 
Jeremiah52:12 În ziua a zecea a lunii a cincea, în al nouăsprezecelea an al domniei lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a venit la Ierusalim Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, care era în slujba împăratului Babilonului." 
Jeremiah52:13 El a ars Casa Domnului, casa împăratului și toate casele Ierusalimului; a dat foc tuturor caselor mai mari." 
Jeremiah52:14 Toată oastea haldeenilor care era cu căpetenia străjerilor a dărâmat, de asemenea, toate zidurile dimprejurul Ierusalimului." 
Jeremiah52:15 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, a luat prinși de război o parte din cei mai săraci din popor, pe aceia din popor care rămăseseră în cetate, pe cei ce i se supuseseră împăratului Babilonului, cealaltă rămășiță a mulțimii." 
Jeremiah52:16 Totuși, Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a lăsat ca vieri și ca plugari pe unii din cei mai săraci din țară." 
Jeremiah52:17 Haldeenii au sfărâmat stâlpii de aramă care erau în Casa Domnului, temeliile și marea de aramă care era în Casa Domnului, și toată arama lor au dus-o în Babilon." 
Jeremiah52:18 Au luat oalele, lopețile, cuțitele, potirele, ceștile și toate uneltele de aramă cu care se făcea slujba." 
Jeremiah52:19 Căpetenia străjerilor a mai luat și ligheanele, tămâietoarele, potirele, cenușarele, sfeșnicele, ceștile și paharele, tot ce era de aur și ce era de argint." 
Jeremiah52:20 Cei doi stâlpi, marea și cei doisprezece boi de aramă care slujeau drept temelie și pe care-i făcuse împăratul Solomon pentru Casa Domnului, toate aceste unelte de aramă aveau o greutate care nu se putea cântări." 
Jeremiah52:21 Înălțimea unuia din stâlpi era de optsprezece coți și un fir de doisprezece coți îl cuprindea; era gol și gros de patru degete; 
Jeremiah52:22 deasupra lui era un coperiș de aramă, și înălțimea unui coperiș era de cinci coți; împrejurul coperișului era o rețea și rodii, toate de aramă; tot așa era și al doilea stâlp, și avea și el rodii." 
Jeremiah52:23 Erau nouăzeci și șase de rodii de fiecare parte, și toate rodiile dimprejurul rețelei erau în număr de o sută." 
Jeremiah52:24 Căpetenia străjerilor i-a luat pe marele-preot Seraia, pe Țefania, al doilea preot, și pe cei trei ușieri." 
Jeremiah52:25 Și din cetate a luat un famen care îi avea sub porunca lui pe oamenii de război, șapte oameni din cei ce făceau parte din sfetnicii împăratului și care au fost găsiți în cetate, apoi pe logofătul căpeteniei oștirii, care era însărcinat să scrie la oaste poporul din țară, și șaizeci de oameni din poporul țării, care se aflau în cetate." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, i-a luat și i-a dus la împăratul Babilonului, la Ribla." 
Jeremiah52:27 Împăratul Babilonului i-a lovit și i-a omorât la Ribla, în țara Hamatului. Astfel a fost dus rob Iuda departe de țara lui." 
Jeremiah52:28 Iată poporul pe care l-a dus Nebucadnețar în robie: în al șaptelea an – trei mii douăzeci și trei de iudei; 
Jeremiah52:29 în al optsprezecelea an al lui Nebucadnețar, a luat din Ierusalim opt sute treizeci și doi de inși;" 
Jeremiah52:30 în al douăzeci și treilea an al lui Nebucadnețar, Nebuzaradan, căpetenia străjerilor, a luat șapte sute patruzeci și cinci de iudei; de toți: patru mii șase sute de inși." 
Jeremiah52:31 În al treizeci și șaptelea an al robiei lui Ioiachin, împăratul lui Iuda, în a douăzeci și cincea zi a lunii a douăsprezecea, Evil-Merodac, împăratul Babilonului, în anul întâi al domniei lui, a înălțat capul lui Ioiachin, împăratul lui Iuda, și l-a scos din temniță." 
Jeremiah52:32 I-a vorbit cu bunătate și i-a așezat scaunul lui de domnie mai presus de scaunul de domnie al împăraților care erau cu el la Babilon. 
Jeremiah52:33 A pus să-i schimbe hainele de temniță, și Ioiachin a mâncat totdeauna la masa împăratului, în tot timpul vieții sale." 
Jeremiah52:34 Împăratul Babilonului a purtat grijă necontenit de hrana lui zilnică, până în ziua morții lui, în tot timpul vieții sale." 
Lamentations1:1 Vai! Cum stă părăsită acum cetatea aceasta atât de plină de popor altădată! A rămas ca o văduvă. Ea, care altădată era mare între neamuri, fruntașă printre țări, a ajuns roabă astăzi." 
Lamentations1:2 Plânge amarnic noaptea și-i curg lacrimi pe obraji. Niciunul din toți cei ce o iubeau n-o mângâie; toți prietenii ei au părăsit-o și i s-au făcut vrăjmași. 
Lamentations1:3 Iuda a plecat în pribegie din pricina apăsării și a muncilor grele. Locuiește în mijlocul neamurilor și nu găsește odihnă. Toți prigonitorii lui l-au ajuns tocmai când îi era mai mare strâmtorarea. 
Lamentations1:4 Drumurile Sionului sunt triste, căci nimeni nu se mai duce la sărbători; toate porțile lui sunt pustii, preoții lui oftează; fecioarele lui sunt mâhnite și el însuși este plin de amărăciune." 
Lamentations1:5 Asupritorii lui sar biruitori, vrăjmașii lui sunt mulțumiți. Căci Domnul l-a smerit din pricina mulțimii păcatelor lui; copiii lui au mers în robie înaintea asupritorului." 
Lamentations1:6 S-a dus de la fiica Sionului toată podoaba ei. Căpeteniile ei au ajuns ca niște cerbi care nu găsesc pășune și merg fără putere înaintea celui ce-i gonește. 
Lamentations1:7 În zilele necazului și ale ticăloșiei lui, Ierusalimul își aduce aminte de toate bunătățile de care a avut parte din zilele străbune; când a căzut poporul lui în mâna asupritorului, nimeni nu i-a venit în ajutor, iar vrăjmașii se uitau la el și râdeau de prăbușirea lui." 
Lamentations1:8 Greu a păcătuit Ierusalimul! De aceea a ajuns de scârbă. Toți cei ce-l prețuiau îl disprețuiesc acum, văzându-i goliciunea, și el însuși se întoarce în altă parte și oftează." 
Lamentations1:9 Necurăția stătea lipită de poala hainei lui, și nu se gândea la sfârșitul său. A căzut greu de tot. Nimeni nu-l mângâie. „Vezi-mi ticăloșia, Doamne, căci iată ce semeț este vrăjmașul!”" 
Lamentations1:10 Asupritorul a întins mâna la tot ce avea el mai scump; ba încă a văzut cum în Locașul lui cel sfânt au intrat neamurile, cărora Tu le porunciseși să nu intre în adunarea Ta!" 
Lamentations1:11 Tot poporul lui caută pâine suspinând; și-au dat lucrurile scumpe pe hrană, numai ca să-și țină viața. „Uită-Te, Doamne, și privește cât de înjosit sunt!”" 
Lamentations1:12 „O, voi, care treceți pe lângă mine, priviți și vedeți dacă este vreo durere ca durerea mea, ca durerea cu care m-a lovit Domnul în ziua mâniei Lui aprinse!" 
Lamentations1:13 Mi-a azvârlit de sus în oase un foc care le arde; mi-a întins un laț sub picioare și m-a dat înapoi. M-a lovit cu pustiire și cu o lâncezeală de toate zilele. 
Lamentations1:14 Mâna Lui a legat jugul nelegiuirilor mele, care stau împletite și legate de gâtul meu. Mi-a frânt puterea. Domnul m-a dat în mâinile acelora cărora nu pot să le stau împotrivă." 
Lamentations1:15 Domnul i-a trântit la pământ pe toți vitejii din mijlocul meu; a strâns o oștire împotriva mea, ca să-mi prăpădească tineretul; ca în teasc a călcat-o Domnul pe fecioara, fiica lui Iuda." 
Lamentations1:16 De aceea plâng, îmi varsă lacrimi ochii, căci S-a depărtat de la mine Cel ce trebuia să mă mângâie, Cel ce trebuia să-mi învioreze viața; fiii mei sunt zdrobiți, căci vrăjmașul a biruit.”" 
Lamentations1:17 Sionul întinde mâinile rugător, și nimeni nu-l mângâie. Domnul a trimis împotriva lui Iacov, de jur împrejur, vrăjmași; Ierusalimul a ajuns de batjocură în mijlocul lor." 
Lamentations1:18 „Domnul este drept, căci m-am răzvrătit împotriva poruncilor Lui. Ascultați, toate popoarele, și vedeți-mi durerea! Fecioarele și tinerii mei s-au dus în robie." 
Lamentations1:19 Mi-am chemat prietenii, dar m-au înșelat, preoții și bătrânii mei au murit în cetate, căutând hrană ca să-și țină viața." 
Lamentations1:20 Doamne, uită-Te la necazul meu! Lăuntrul meu fierbe, mi s-a întors inima în mine, căci am fost neascultător. Afară sabia m-a lăsat fără copii, în casă – moartea." 
Lamentations1:21 M-au auzit suspinând, dar nimeni nu m-a mângâiat. Toți vrăjmașii mei, când au aflat de nenorocirea mea, s-au bucurat că Tu ai adus-o, dar vei aduce, vei vesti ziua când și ei vor fi ca mine." 
Lamentations1:22 Adu toată răutatea lor înaintea Ta și fă-le cum mi-ai făcut mie pentru toate fărădelegile mele! Căci suspinele mele sunt multe, și inima îmi este bolnavă.”" 
Lamentations2:1 Vai! în ce întunecime a aruncat-o Domnul, în mânia Lui, pe fiica Sionului! A azvârlit din cer pe pământ podoaba lui Israel și nu Și-a mai adus aminte de scaunul picioarelor Lui în ziua mâniei Lui." 
Lamentations2:2 Domnul a nimicit fără milă toate locuințele lui Iacov. În urgia Lui, a dărâmat întăriturile fiicei lui Iuda și le-a prăvălit la pământ; a făcut de ocară împărăția și căpeteniile ei." 
Lamentations2:3 În mânia Lui aprinsă, a doborât toată puterea lui Israel; Și-a tras înapoi de la el dreapta înaintea vrăjmașului și a aprins în Iacov o văpaie de foc care mistuie toate de jur împrejur." 
Lamentations2:4 Și-a încordat arcul ca un vrăjmaș, Și-a ridicat dreapta ca un asupritor și a prăpădit tot ce era plăcut privirilor; Și-a vărsat ca un foc urgia peste cortul fiicei Sionului." 
Lamentations2:5 Ca un vrăjmaș a ajuns Domnul: l-a nimicit pe Israel, i-a dărâmat toate palatele, i-a prăbușit întăriturile și a umplut-o pe fiica lui Iuda de jale și suspin." 
Lamentations2:6 I-a pustiit Cortul sfânt ca pe o grădină, a nimicit locul adunării sale; Domnul a făcut să se uite în Sion sărbătorile și Sabatul și, în mânia Lui năprasnică, i-a lepădat pe împărat și pe preot." 
Lamentations2:7 Domnul Și-a disprețuit altarul, Și-a lepădat Locașul Său cel sfânt. A dat în mâinile vrăjmașului zidurile palatelor Sionului; au răsunat strigătele în Casa Domnului ca într-o zi de sărbătoare." 
Lamentations2:8 Și-a pus de gând Domnul să dărâme zidurile fiicei Sionului; a întins sfoara de măsurat și nu Și-a tras mâna până nu le-a nimicit. A cufundat în jale întăritura și zidurile, care nu mai sunt, toate, decât niște dărâmături triste." 
Lamentations2:9 Porțile îi sunt cufundate în pământ; i-a nimicit și i-a rupt zăvoarele. Împăratul și căpeteniile sale sunt între neamuri. Lege nu mai au și nici chiar prorocii nu mai primesc vreo vedenie de la Domnul. 
Lamentations2:10 Bătrânii fiicei Sionului șed pe pământ și tac; și-au presărat țărână pe cap, s-au încins cu saci; fecioarele Ierusalimului își pleacă la pământ capul." 
Lamentations2:11 Mi s-au stors ochii de lacrimi, îmi fierb măruntaiele, mi se varsă ficatul pe pământ din pricina prăpădului fiicei poporului meu, din pricina copiilor și a pruncilor de țâță leșinați pe ulițele cetății." 
Lamentations2:12 Ei ziceau către mamele lor: „Unde este pâine și vin?” și cădeau leșinați ca niște răniți pe ulițele cetății, își dădeau sufletul la pieptul mamelor lor." 
Lamentations2:13 Cu ce să te îmbărbătez și cu ce să te asemăn, fiica Ierusalimului? Cu cine să te pun alături și cu ce să te mângâi, fecioară, fiica Sionului? Căci rana ta este mare ca marea – cine va putea să te vindece?" 
Lamentations2:14 Prorocii tăi ți-au prorocit vedenii deșarte și amăgitoare, nu ți-au dat pe față nelegiuirea, ca să abată astfel robia de la tine, ci ți-au făcut prorocii mincinoase și înșelătoare." 
Lamentations2:15 Toți trecătorii bat din palme asupra ta, șuieră și dau din cap împotriva fiicei Ierusalimului și zic: „Aceasta este cetatea despre care se zicea că este cea mai frumoasă și bucuria întregului pământ?”" 
Lamentations2:16 Toți vrăjmașii tăi deschid gura împotriva ta, fluieră, scrâșnesc din dinți și zic: „Am înghițit-o! Da, aceasta este ziua pe care o așteptam; am ajuns-o și o vedem!”" 
Lamentations2:17 Domnul a înfăptuit ce hotărâse, a împlinit cuvântul pe care-l sorocise de multă vreme, a nimicit fără milă; a făcut din tine bucuria vrăjmașului, a înălțat tăria asupritorilor tăi." 
Lamentations2:18 Inima lor strigă către Domnul: „Zid al fiicei Sionului, varsă zi și noapte șiroaie de lacrimi! Nu-ți da niciun răgaz și ochiul tău să nu aibă odihnă!" 
Lamentations2:19 Scoală-te și gemi noaptea, când încep străjile! Varsă-ți inima ca niște apă înaintea Domnului! Ridică-ți mâinile spre El pentru viața copiilor tăi, care mor de foame la toate colțurile ulițelor!”" 
Lamentations2:20 „Uită-Te, Doamne, și privește! Cui i-ai făcut Tu așa? Să mănânce femeile rodul pântecelui lor, pruncii dezmierdați de mâinile lor? Să fie măcelăriți preoții și prorocii în Locașul cel sfânt al Domnului?" 
Lamentations2:21 Copiii și bătrânii stau culcați pe pământ în ulițe; fecioarele și tinerii mei au căzut uciși de sabie; i-ai ucis în ziua mâniei Tale și i-ai înjunghiat fără milă. 
Lamentations2:22 Ai chemat groaza din toate părțile peste mine, ca la o zi de sărbătoare. În ziua mâniei Domnului unul n-a scăpat și n-a rămas cu viață. Pe cei îngrijiți și crescuți de mine, mi i-a nimicit vrăjmașul.”" 
Lamentations3:1 Eu sunt omul care a văzut suferința sub nuiaua urgiei Lui. 
Lamentations3:2 El m-a dus, m-a mânat în întuneric, și nu în lumină." 
Lamentations3:3 Numai împotriva mea Își întinde și Își întoarce mâna toată ziua. 
Lamentations3:4 Mi-a prăpădit carnea și pielea și mi-a zdrobit oasele. 
Lamentations3:5 A făcut zid împrejurul meu și m-a înconjurat cu otravă și durere. 
Lamentations3:6 Mă așază în întuneric, ca pe cei morți pentru totdeauna." 
Lamentations3:7 M-a înconjurat cu un zid ca să nu ies; m-a pus în lanțuri grele. 
Lamentations3:8 Să tot strig și să tot cer ajutor, căci El tot nu-mi primește rugăciunea." 
Lamentations3:9 Mi-a astupat calea cu pietre cioplite și mi-a strâmbat cărările. 
Lamentations3:10 Mă pândește ca un urs și ca un leu într-un loc ascuns. 
Lamentations3:11 Mi-a abătut căile și apoi s-a aruncat pe mine și m-a pustiit. 
Lamentations3:12 Și-a încordat arcul și m-a pus țintă săgeții Lui. 
Lamentations3:13 În rărunchi mi-a înfipt săgețile din tolba Lui. 
Lamentations3:14 Am ajuns de râsul poporului meu și toată ziua sunt pus în cântece de batjocură de ei. 
Lamentations3:15 M-a săturat de amărăciune, m-a îmbătat cu pelin." 
Lamentations3:16 Mi-a sfărâmat dinții cu pietre, m-a acoperit cu cenușă." 
Lamentations3:17 Mi-ai luat pacea și nu mai cunosc fericirea. 
Lamentations3:18 Și am zis: „S-a dus puterea mea de viață și nu mai am nicio nădejde în Domnul.” 
Lamentations3:19 Gândește-Te la necazul și la suferința mea, la pelin și la otravă!" 
Lamentations3:20 Când își aduce aminte sufletul meu de ele, este mâhnit în mine." 
Lamentations3:21 Iată ce mai gândesc în inima mea și iată ce mă face să mai trag nădejde: 
Lamentations3:22 bunătățile Domnului nu s-au sfârșit, îndurările Lui nu sunt la capăt," 
Lamentations3:23 ci se înnoiesc în fiecare dimineață. Și credincioșia Ta este atât de mare! 
Lamentations3:24 „Domnul este partea mea de moștenire”, zice sufletul meu, „de aceea nădăjduiesc în El.”" 
Lamentations3:25 Domnul este bun cu cine nădăjduiește în El, cu sufletul care-L caută." 
Lamentations3:26 Bine este să aștepți în tăcere ajutorul Domnului. 
Lamentations3:27 Este bine pentru om să poarte un jug în tinerețea lui; 
Lamentations3:28 să stea singur și să tacă, pentru că Domnul i l-a pus pe grumaz;" 
Lamentations3:29 să-și umple gura cu țărână și să nu-și piardă nădejdea; 
Lamentations3:30 să-și dea obrazul celui ce-l lovește și să se sature de ocări. 
Lamentations3:31 Căci Domnul nu leapădă pentru totdeauna," 
Lamentations3:32 ci, când mâhnește pe cineva, Se îndură iarăși de el, după îndurarea Lui cea mare," 
Lamentations3:33 căci El nu necăjește cu plăcere, nici nu îi mâhnește bucuros pe copiii oamenilor." 
Lamentations3:34 Când se calcă în picioare toți prinșii de război ai unei țări," 
Lamentations3:35 când se calcă dreptatea omenească în fața Celui Preaînalt," 
Lamentations3:36 când este nedreptățit un om în pricina lui, nu vede Domnul?" 
Lamentations3:37 Cine a spus și s-a întâmplat ceva fără porunca Domnului? 
Lamentations3:38 Nu ies din gura Celui Preaînalt răul și binele? 
Lamentations3:39 De ce să se plângă omul cât trăiește? Fiecare să se plângă mai bine de păcatele lui! 
Lamentations3:40 Să luăm seama la umbletele noastre, să le cercetăm și să ne întoarcem la Domnul." 
Lamentations3:41 Să ne înălțăm și inimile cu mâinile spre Dumnezeu din cer, zicând:" 
Lamentations3:42 „Am păcătuit, am fost îndărătnici, și nu ne-ai iertat!" 
Lamentations3:43 În mânia Ta, Te-ai ascuns și ne-ai urmărit, ai ucis fără milă." 
Lamentations3:44 Te-ai învăluit într-un nor, ca să nu străbată la Tine rugăciunea noastră." 
Lamentations3:45 Ne-ai făcut de batjocură și de ocară printre popoare. 
Lamentations3:46 Toți vrăjmașii noștri deschid gura împotriva noastră. 
Lamentations3:47 De groază și de groapă am avut parte, de prăpăd și de pustiire.”" 
Lamentations3:48 Șuvoaie de apă îmi curg din ochi din pricina prăpădului fiicei poporului meu. 
Lamentations3:49 Mi se topește ochiul în lacrimi necurmat și fără răgaz," 
Lamentations3:50 până ce Domnul va privi din cer și va vedea. 
Lamentations3:51 Mă doare ochiul de plâns pentru toate fiicele cetății mele. 
Lamentations3:52 Cei ce mă urăsc fără temei m-au gonit ca pe o pasăre. 
Lamentations3:53 Voiau să-mi nimicească viața într-o groapă și au aruncat cu pietre în mine. 
Lamentations3:54 Mi-au năvălit apele peste cap și ziceam: „Sunt pierdut!” 
Lamentations3:55 Dar am chemat Numele Tău, Doamne, din fundul gropii." 
Lamentations3:56 Tu mi-ai auzit glasul: „Nu-Ți astupa urechea la suspinele și strigătele mele!” 
Lamentations3:57 În ziua când Te-am chemat, Te-ai apropiat și ai zis: „Nu te teme!”" 
Lamentations3:58 Doamne, Tu ai apărat pricina sufletului meu, mi-ai răscumpărat viața." 
Lamentations3:59 Doamne, ai văzut apăsarea mea: fă-mi dreptate!" 
Lamentations3:60 Ai văzut toate răzbunările lor, toate uneltirile lor împotriva mea." 
Lamentations3:61 Doamne, le-ai auzit ocările, toate uneltirile împotriva mea," 
Lamentations3:62 cuvântările potrivnicilor mei și planurile pe care le urzeau în fiecare zi împotriva mea. 
Lamentations3:63 Uită-Te când stau ei jos sau când se scoală! Eu sunt cântecul lor de batjocură. 
Lamentations3:64 Răsplătește-le, Doamne, după faptele mâinilor lor!" 
Lamentations3:65 Împietrește-le inima și aruncă blestemul Tău împotriva lor! 
Lamentations3:66 Urmărește-i, în mânia Ta, și șterge-i de sub ceruri, Doamne!" 
Lamentations4:1 Vai, cum s-a înnegrit aurul și cum s-a schimbat aurul cel curat! Cum s-au risipit pietrele sfântului Locaș pe la toate colțurile ulițelor!" 
Lamentations4:2 Cum sunt priviți acum fiii Sionului, cei aleși și prețuiți ca aurul curat altădată, cum sunt priviți acum, vai! Ca niște vase de pământ și ca o lucrare făcută de mâinile olarului!" 
Lamentations4:3 Chiar și șacalii își apleacă țâța și le dau să sugă puilor lor, dar fiica poporului meu a ajuns fără milă, ca struții din pustie." 
Lamentations4:4 Limba sugarului se lipește de cerul gurii, uscată de sete; copiii cer pâine, dar nimeni nu le-o dă." 
Lamentations4:5 Cei ce se hrăneau cu bucate alese leșină pe ulițe; cei ce fuseseră crescuți în purpură se bucură acum de o grămadă de gunoi. 
Lamentations4:6 Căci vina fiicei poporului meu este mai mare decât păcatul Sodomei, care a fost nimicită într-o clipă, fără să fi pus cineva mâna pe ea." 
Lamentations4:7 Voievozii ei erau mai strălucitori decât zăpada, mai albi decât laptele; trupul le era mai roșu decât mărgeanul; fața le era ca safirul." 
Lamentations4:8 Dar acum înfățișarea le este mai negricioasă decât funinginea, așa că nu mai sunt cunoscuți pe ulițe; pielea le este lipită de oase, uscată ca lemnul." 
Lamentations4:9 Cei ce pier uciși de sabie sunt mai fericiți decât cei ce pier de foame, care cad sleiți de puteri din lipsa roadelor câmpului." 
Lamentations4:10 Femeile, cu toată mila lor, își fierb copiii, care le slujesc ca hrană în mijlocul prăpădului fiicei poporului meu." 
Lamentations4:11 Domnul Și-a sleit urgia, Și-a vărsat mânia aprinsă; a aprins în Sion un foc care-i mistuie temeliile." 
Lamentations4:12 Împărații pământului n-ar fi crezut și niciunul din locuitorii lumii n-ar fi crezut că potrivnicul care-l împresura are să intre pe porțile Ierusalimului. 
Lamentations4:13 Iată rodul păcatelor prorocilor săi, al nelegiuirilor preoților săi, care au vărsat în mijlocul lui sângele celor neprihăniți." 
Lamentations4:14 Rătăceau ca orbii pe ulițe, mânjiți de sânge, așa că nimeni nu putea să se atingă de hainele lor." 
Lamentations4:15 „Îndepărtați-vă, necuraților ”, li se striga, „laoparte, laoparte, nu vă atingeți de noi!” Când fugeau pribegind încoace și încolo printre neamuri, se spunea: „Să nu mai locuiască aici!”" 
Lamentations4:16 În mânia Lui, Domnul i-a împrăștiat și nu-Și mai îndreaptă privirile spre ei. Vrăjmașul n-a căutat la fața preoților, nici n-a avut milă de cei bătrâni." 
Lamentations4:17 Și acolo ni se sfârșeau ochii și așteptam zadarnic ajutor. Privirile ni se îndreptau cu nădejde spre un neam care totuși nu ne-a izbăvit. 
Lamentations4:18 Ne pândeau pașii, ca să ne împiedice să mergem pe ulițele noastre; ni se apropia sfârșitul, ni se împliniseră zilele… Da, ne venise sfârșitul!" 
Lamentations4:19 Prigonitorii noștri erau mai iuți decât vulturii cerului. Ne-au fugărit pe munți și ne-au pândit în pustie. 
Lamentations4:20 Suflarea vieții noastre, unsul Domnului, a fost prins în gropile lor, el, despre care ziceam: „Vom trăi sub umbra lui printre neamuri.”" 
Lamentations4:21 Bucură-te și saltă de bucurie, fiica Edomului, care locuiești în țara Uț! Dar și la tine va trece potirul: și tu te vei îmbăta și te vei dezgoli!" 
Lamentations4:22 Fiica Sionului, nelegiuirea îți este ispășită: El nu te va mai trimite în robie. Dar ție, fiica Edomului, îți va pedepsi nelegiuirea și îți va da pe față păcatele." 
Lamentations5:1 Adu-Ți aminte, Doamne, de ce ni s-a întâmplat! Uită-Te și vezi-ne ocara!" 
Lamentations5:2 Moștenirea noastră a trecut la niște străini, casele noastre – la cei din alte țări." 
Lamentations5:3 Am rămas orfani, fără tată; mamele noastre sunt ca niște văduve." 
Lamentations5:4 Apa noastră o bem pe bani, și lemnele noastre trebuie să le plătim." 
Lamentations5:5 Prigonitorii ne urmăresc cu îndârjire și, când obosim, nu ne dau odihnă." 
Lamentations5:6 Am întins mâna spre Egipt, spre Asiria, ca să ne săturăm de pâine." 
Lamentations5:7 Părinții noștri, care au păcătuit, nu mai sunt, iar noi le purtăm păcatele." 
Lamentations5:8 Robii ne stăpânesc, și nimeni nu ne izbăvește din mâinile lor." 
Lamentations5:9 Ne căutăm pâinea cu primejdia vieții noastre, căci ne amenință sabia în pustie." 
Lamentations5:10 Ne arde pielea ca un cuptor de frigurile foamei. 
Lamentations5:11 Le-au necinstit pe femei în Sion, pe fecioare în cetățile lui Iuda." 
Lamentations5:12 Mai-marii noștri au fost spânzurați de mâinile lor. Bătrânilor nu le-au dat nicio cinste. 
Lamentations5:13 Tinerii au fost puși să râșnească, și copiii cădeau sub poverile de lemn." 
Lamentations5:14 Bătrânii nu se mai duc la poartă, și tinerii au încetat să mai cânte." 
Lamentations5:15 S-a dus bucuria din inimile noastre, și jalea a luat locul jocurilor noastre." 
Lamentations5:16 A căzut cununa de pe capul nostru. Vai de noi, căci am păcătuit!" 
Lamentations5:17 Dacă ne doare inima, dacă ni s-au întunecat ochii," 
Lamentations5:18 este din pricină că muntele Sionului este pustiit, din pricină că se plimbă șacalii prin el." 
Lamentations5:19 Dar Tu, Doamne, împărățești pe vecie; scaunul Tău de domnie dăinuie din neam în neam." 
Lamentations5:20 Pentru ce să ne uiți pe vecie și să ne părăsești pentru multă vreme? 
Lamentations5:21 Întoarce-ne la Tine, Doamne, și ne vom întoarce! Dă-ne iarăși zile ca cele de odinioară!" 
Lamentations5:22 Să ne fi lepădat Tu de tot oare și să Te fi mâniat Tu pe noi peste măsură de mult? 
Ezekiel1:1 În al treizecilea an, în a cincea zi a lunii a patra, pe când eram între prinșii de război de la râul Chebar, s-au deschis cerurile și am avut vedenii dumnezeiești." 
Ezekiel1:2 În a cincea zi a lunii – era în anul al cincilea al robiei împăratului Ioiachin –," 
Ezekiel1:3 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Ezechiel, fiul lui Buzi, preotul, în țara haldeenilor, lângă râul Chebar, și acolo a venit mâna Domnului peste el." 
Ezekiel1:4 M-am uitat și iată că a venit de la miazănoapte un vânt năprasnic, un nor gros și un snop de foc, care răspândea de jur împrejur o lumină strălucitoare, în mijlocul căreia lucea ca o aramă lustruită, care ieșea din mijlocul focului." 
Ezekiel1:5 Tot în mijloc se mai vedeau patru făpturi vii, a căror înfățișare avea o asemănare omenească." 
Ezekiel1:6 Fiecare din ele avea patru fețe și fiecare avea patru aripi. 
Ezekiel1:7 Picioarele lor erau drepte, și talpa picioarelor lor era ca a piciorului unui vițel; și scânteiau ca arama lustruită." 
Ezekiel1:8 Sub aripi, de cele patru părți ale lor, aveau niște mâini de om; și toate patru aveau fețe și aripi." 
Ezekiel1:9 Aripile lor erau prinse una de alta. Și când mergeau, nu se întorceau în nicio parte, ci fiecare mergea drept înainte." 
Ezekiel1:10 Cât despre chipul fețelor lor, era așa: înainte, toate aveau o față de om; la dreapta lor, toate patru aveau câte o față de leu; la stânga lor, toate patru aveau câte o față de bou; iar înapoi, toate patru aveau câte o față de vultur." 
Ezekiel1:11 Aripile fiecăreia erau întinse în sus, așa că două din aripile lor ajungeau până la cele învecinate, iar două le acopereau trupurile." 
Ezekiel1:12 Fiecare mergea drept înainte, și anume încotro le mâna duhul să meargă, într-acolo mergeau; iar în mersul lor nu se întorceau în nicio parte." 
Ezekiel1:13 În mijlocul acestor făpturi vii era ceva ca niște cărbuni de foc aprinși, care ardeau; și ceva ca niște făclii umbla încoace și încolo printre aceste făpturi vii; focul acesta arunca o lumină strălucitoare, și din el ieșeau fulgere." 
Ezekiel1:14 Făpturile vii însă, când alergau și se întorceau, erau ca fulgerul." 
Ezekiel1:15 Mă uitam la aceste făpturi vii, și iată că pe pământ, în afară de făpturile vii, era o roată la fiecare din cele patru fețe ale lor." 
Ezekiel1:16 Înfățișarea acestor roți și materialul din care erau făcute păreau de crisolit, și toate patru aveau aceeași întocmire. Înfățișarea și alcătuirea lor erau de așa fel, încât fiecare roată părea că este în mijlocul unei alte roți." 
Ezekiel1:17 Când mergeau, alergau pe toate cele patru laturi ale lor; și nu se întorceau deloc în mersul lor." 
Ezekiel1:18 Aveau niște obezi de o înălțime înspăimântătoare, și pe obezile lor cele patru roți erau pline cu ochi de jur împrejur." 
Ezekiel1:19 Când mergeau făpturile vii, mergeau și roțile pe lângă ele; și când se ridicau făpturile vii de la pământ, se ridicau și roțile." 
Ezekiel1:20 Unde le mâna duhul să meargă, acolo mergeau, încotro voia duhul; și împreună cu ele se ridicau și roțile, căci duhul făpturilor vii era în roți." 
Ezekiel1:21 Când mergeau făpturile vii, mergeau și roțile; când se opreau ele, se opreau și roțile; când se ridicau de pe pământ, se ridicau și roțile; căci duhul făpturilor vii era în roți." 
Ezekiel1:22 Deasupra capetelor făpturilor vii era ceva ca o întindere a cerului, care semăna cu cristalul strălucitor și se întindea în aer sus, peste capetele lor." 
Ezekiel1:23 Sub cerul acesta, aripile lor stăteau drepte, întinse una spre alta, și mai aveau fiecare câte două aripi care le acopereau trupurile." 
Ezekiel1:24 Când umblau, am auzit vâjâitul aripilor lor ca vâjâitul unor ape mari și ca glasul Celui Atotputernic. Când mergeau, era un vuiet gălăgios, ca al unei oștiri, iar când se opreau, își lăsau aripile în jos." 
Ezekiel1:25 Și venea un vuiet care pornea de deasupra cerului întins peste capetele lor, iar când se opreau, își lăsau aripile în jos." 
Ezekiel1:26 Deasupra cerului care era peste capetele lor era ceva ca o piatră de safir, în chipul unui scaun de domnie; pe acest chip de scaun de domnie se vedea ca un chip de om, care ședea pe el." 
Ezekiel1:27 Am mai văzut iarăși o lucire de aramă lustruită, ca niște foc, înăuntrul căruia era omul acesta și care strălucea de jur împrejur; de la chipul rărunchilor lui până sus și de la chipul rărunchilor lui până jos, am văzut ca un fel de foc, și de jur împrejur era înconjurat cu o lumină strălucitoare." 
Ezekiel1:28 Ca înfățișarea curcubeului care stă în nor într-o zi de ploaie, așa era și înfățișarea acestei lumini strălucitoare care-l înconjura. Astfel era arătarea slavei Domnului. Când am văzut-o, am căzut cu fața la pământ și am auzit glasul Unuia care vorbea." 
Ezekiel2:1 El mi-a zis: „Fiul omului, stai în picioare, și-ți voi vorbi!”" 
Ezekiel2:2 Cum mi-a vorbit aceste cuvinte, a intrat duh în mine și m-a făcut să stau pe picioare; și am ascultat la Cel ce-mi vorbea." 
Ezekiel2:3 El mi-a zis: „Fiul omului, te trimit la copiii lui Israel, la aceste popoare îndărătnice, care s-au răzvrătit împotriva Mea; ei și părinții lor au păcătuit împotriva Mea până în ziua de azi." 
Ezekiel2:4 Da, copiii aceștia la care te trimit sunt nerușinați și cu inima împietrită. Tu să le spui: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu!»" 
Ezekiel2:5 Fie că vor asculta, fie că nu vor asculta – căci sunt o casă de îndărătnici –, vor ști totuși că în mijlocul lor este un proroc." 
Ezekiel2:6 Tu, fiu al omului, să nu te temi de ei și nici să nu te sperii de cuvintele lor; și măcar că ei sunt niște mărăcini și spini lângă tine și măcar că locuiești împreună cu niște scorpii, totuși nu te teme de cuvintele lor și nu te înspăimânta de fețele lor, căci sunt o casă de îndărătnici!" 
Ezekiel2:7 Ci să le spui cuvintele Mele, fie că vor asculta, fie că nu vor asculta; căci sunt niște îndărătnici." 
Ezekiel2:8 Tu însă, fiul omului, ascultă ce-ți spun! Nu fi îndărătnic, ca această casă de îndărătnici! Deschide-ți gura și mănâncă ce-ți voi da!”" 
Ezekiel2:9 M-am uitat, și iată că o mână era întinsă spre mine și ținea o carte în chip de sul." 
Ezekiel2:10 A desfășurat-o înaintea mea și era scrisă și pe dinăuntru, și pe dinafară; în ea erau scrise bocete, plângeri și gemete." 
Ezekiel3:1 El mi-a zis: „Fiul omului, mănâncă ce vei găsi înaintea ta, mănâncă sulul acesta și du-te de vorbește-i casei lui Israel!”" 
Ezekiel3:2 Am deschis gura, și mi-a dat să mănânc sulul acesta." 
Ezekiel3:3 El mi-a zis: „Fiul omului, hrănește-ți trupul și umple-ți măruntaiele cu sulul acesta pe care ți-l dau!” L-am mâncat, și în gura mea a fost dulce ca mierea." 
Ezekiel3:4 El mi-a zis: „Fiul omului, du-te la casa lui Israel și spune-le cuvintele Mele!" 
Ezekiel3:5 Căci nu ești trimis la un popor cu o vorbire încurcată și cu o limbă greoaie, ci la casa lui Israel." 
Ezekiel3:6 Nu la niște popoare mari, cu o vorbire încurcată și cu o limbă greoaie, ale căror cuvinte să nu le poți pricepe. Negreșit, dacă te-aș trimite la ele, te-ar asculta!" 
Ezekiel3:7 Dar casa lui Israel nu va voi să te asculte, pentru că nu vrea să Mă asculte; căci toată casa lui Israel are fruntea încruntată și inima împietrită." 
Ezekiel3:8 Iată, îți voi face fața tot așa de aspră ca și fețele lor și fruntea tot așa de aspră ca fruntea lor." 
Ezekiel3:9 Îți voi face fruntea ca un diamant, mai aspră decât stânca. Nu te teme și nu te speria de ei, căci sunt o casă de îndărătnici!”" 
Ezekiel3:10 El mi-a zis: „Fiul omului, primește în inima ta și ascultă cu urechile tale toate cuvintele pe care ți le spun!" 
Ezekiel3:11 Du-te la prinșii de război, la copiii poporului tău, vorbește-le și, fie că vor asculta, fie că nu vor asculta, să le spui: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu!»”" 
Ezekiel3:12 Și Duhul m-a răpit; și am auzit înapoia mea dârdâitul unui mare cutremur de pământ: slava Domnului s-a ridicat din locul ei. 
Ezekiel3:13 Am auzit și vâjâitul aripilor făpturilor vii, care se loveau una de alta, huruitul roților de lângă ele și dârdâitul unui mare cutremur de pământ." 
Ezekiel3:14 Când m-a răpit Duhul și m-a luat, mergeam amărât și mânios, și mâna Domnului apăsa tare peste mine." 
Ezekiel3:15 Am ajuns la Tel-Abib, la robii de război care locuiau la râul Chebar, în locul unde se aflau; și am rămas acolo, înmărmurit în mijlocul lor, șapte zile." 
Ezekiel3:16 După șapte zile, cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel3:17 „Fiul omului, te pun păzitor peste casa lui Israel. Când vei auzi un cuvânt care va ieși din gura Mea, să-i înștiințezi din partea Mea!" 
Ezekiel3:18 Când îi voi zice celui rău: «Vei muri negreșit», dacă nu-l vei înștiința și nu-i vei spune, ca să-l întorci de la calea lui cea rea și să-i scapi viața, acel om rău va muri prin nelegiuirea lui, dar voi cere sângele lui din mâna ta." 
Ezekiel3:19 Dar dacă îl vei înștiința pe cel rău, și el tot nu se va întoarce de la răutatea lui și de la calea cea rea, va muri prin nelegiuirea lui, dar tu îți vei mântui sufletul." 
Ezekiel3:20 Dacă un om neprihănit se va abate de la neprihănirea lui și va face ce este rău, îi voi pune un laț înainte și va muri. Dacă nu l-ai înștiințat, va muri prin păcatul lui și nu i se va mai pomeni neprihănirea în care a trăit, dar voi cere sângele lui din mâna ta." 
Ezekiel3:21 Dar dacă îl vei înștiința pe cel neprihănit să nu păcătuiască și nu va păcătui, va trăi pentru că a primit înștiințarea, iar tu îți vei mântui sufletul.”" 
Ezekiel3:22 Și mâna Domnului a venit peste mine acolo și mi-a zis: „Scoală-te, du-te în vale, și acolo îți voi vorbi!”" 
Ezekiel3:23 M-am sculat și m-am dus în vale; și iată că slava Domnului s-a arătat acolo, așa cum o văzusem la râul Chebar. Atunci am căzut cu fața la pământ." 
Ezekiel3:24 Duhul a intrat în mine și m-a făcut să stau pe picioare. Și Domnul mi-a vorbit și mi-a zis: „Du-te și închide-te în casă! 
Ezekiel3:25 Căci iată, fiul omului, vor pune peste tine funii, cu care te vor lega ca să nu mai poți ieși în mijlocul lor." 
Ezekiel3:26 Îți voi lipi limba de cerul gurii ca să rămâi mut și să nu-i poți mustra, căci sunt o casă de îndărătnici." 
Ezekiel3:27 Dar când îți voi vorbi, îți voi deschide gura ca să le spui: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu!» Cine vrea să asculte, să asculte; cine nu vrea, să nu asculte! Căci sunt o casă de îndărătnici." 
Ezekiel4:1 Și tu, fiul omului, ia o cărămidă, pune-o înaintea ta și sapă pe ea cetatea Ierusalimului!" 
Ezekiel4:2 Înfățișeaz-o împresurată, zidește întărituri în jurul ei, înconjoar-o cu un șanț de apărare, pune tabere de ostași împrejurul ei și ridică berbeci de fier împotriva ei de jur împrejur!" 
Ezekiel4:3 Ia o tigaie de fier și pune-o ca un zid de fier între tine și cetate; îndreaptă-ți fața împotriva ei, ca să fie împresurată și s-o strâmtorezi! Aceasta să fie un semn pentru casa lui Israel." 
Ezekiel4:4 Apoi culcă-te pe coasta stângă și pune pe ea nelegiuirea casei lui Israel; câte zile vei sta culcat pe coasta aceasta, vei purta nelegiuirea lor." 
Ezekiel4:5 Îți voi socoti un număr de zile deopotrivă cu acela al anilor nelegiuirii lor, și anume trei sute nouăzeci de zile în care să porți nelegiuirea casei lui Israel." 
Ezekiel4:6 După ce vei isprăvi aceste zile, culcă-te a doua oară pe coasta dreaptă și poartă nelegiuirea casei lui Iuda patruzeci de zile; îți pun câte o zi pentru fiecare an." 
Ezekiel4:7 Apoi întoarce-ți fața și brațul dezgolit spre Ierusalimul împresurat și prorocește împotriva lui! 
Ezekiel4:8 Și, iată, voi pune funii peste tine, ca să nu poți să te întorci de pe o coastă pe alta până nu vei împlini zilele împresurării tale." 
Ezekiel4:9 Ia-ți și grâu, orz, bob, linte, mei și alac, pune-le într-un vas și fă pâine din ele câte zile vei sta culcat pe coastă: trei sute nouăzeci de zile să mănânci din ele." 
Ezekiel4:10 Hrana pe care o vei mânca s-o mănânci cu cântarul, și anume câte douăzeci de sicli pe zi; să mănânci din ea din când în când." 
Ezekiel4:11 Apa pe care o vei bea o vei bea cu măsură, și anume câte o șesime de hin; vei bea din ea din când în când." 
Ezekiel4:12 Hrana s-o mănânci ca turte de orz, pe care le vei coace în fața lor cu balegă de om.”" 
Ezekiel4:13 Și Domnul a zis: „Așa își vor mânca pâinea spurcată copiii lui Israel printre neamurile printre care îi voi izgoni.” 
Ezekiel4:14 Eu am zis: „Ah, Doamne Dumnezeule, iată, sufletul meu n-a fost pângărit niciodată; din tinerețea mea și până acum, niciodată n-am mâncat dintr-un dobitoc mort sau sfâșiat și nicio carne necurată n-a intrat în gura mea.”" 
Ezekiel4:15 El mi-a răspuns: „Ei bine, iată că îți dau balegă de bou în loc de balegă omenească, și-ți vei face pâinea pe ea.”" 
Ezekiel4:16 El mi-a mai zis: „Fiul omului, iată că voi sfărâma toiagul pâinii la Ierusalim, așa că vor mânca pâine cu cântarul și cu necaz și vor bea apă cu măsură și cu groază." 
Ezekiel4:17 Vor duce lipsă de pâine și de apă, se vor uimi unii de alții și se vor sfârși din pricina nelegiuirii lor." 
Ezekiel5:1 Și tu, fiul omului, ia o sabie ascuțită, ia-o ca brici de ras, și trece-o peste cap și barbă! Ia apoi o cumpănă de cântărit și împarte părul!" 
Ezekiel5:2 O treime din el arde-o în foc, în mijlocul cetății, când se vor împlini zilele împresurării; o treime ia-o și tai-o cu sabia de jur împrejurul cetății; iar o treime risipește-o în vânt, căci voi trage sabia după ei!" 
Ezekiel5:3 Totuși, ia vreo câțiva peri și strânge-i în poalele hainei tale!" 
Ezekiel5:4 Din aceștia să mai iei iarăși vreo câțiva, să-i arunci în foc și să-i arzi în foc. Din ei va ieși un foc împotriva întregii case a lui Israel." 
Ezekiel5:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Acesta este Ierusalimul. Eu îl pusesem în mijlocul neamurilor și de jur împrejurul lui sunt țări. 
Ezekiel5:6 Dar el s-a răzvrătit împotriva legilor și poruncilor Mele și s-a făcut mai vinovat decât neamurile și țările de primprejur, căci a nesocotit legile Mele, n-a urmat poruncile Mele.»" 
Ezekiel5:7 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că ați fost mai îndărătnici decât neamurile care vă înconjoară, pentru că n-ați urmat poruncile Mele și n-ați împlinit legile Mele și n-ați lucrat nici măcar după legile neamurilor care vă înconjoară," 
Ezekiel5:8 din pricina aceasta», așa zice Domnul Dumnezeu, «iată, am necaz pe tine și voi aduce la îndeplinire în mijlocul tău judecățile Mele, sub ochii neamurilor." 
Ezekiel5:9 Din pricina tuturor urâciunilor tale îți voi face ce n-am făcut niciodată și nici nu voi mai face vreodată. 
Ezekiel5:10 De aceea părinții îi vor mânca pe copiii lor în mijlocul tău, și copiii îi vor mânca pe părinții lor; Îmi voi împlini judecățile împotriva ta și îi voi risipi în toate vânturile pe toți cei ce vor mai rămâne din tine." 
Ezekiel5:11 De aceea, pe viața Mea», zice Domnul Dumnezeu, «pentru că Mi-ai pângărit Locașul Meu cel sfânt cu toți idolii și toate urâciunile tale, și Eu Îmi voi întoarce ochii de la tine; ochiul Meu va fi fără milă, și nu Mă voi îndura." 
Ezekiel5:12 O treime din locuitorii tăi vor muri de ciumă și vor fi nimiciți de foamete în mijlocul tău, o treime vor cădea uciși de sabie în jurul tău și o treime îi voi risipi în toate vânturile și voi scoate sabia după ei." 
Ezekiel5:13 Îmi voi potoli astfel mânia, Îmi voi domoli astfel urgia cu ei și Mă voi răzbuna, ca să știe că Eu, Domnul, am vorbit în mânia Mea, vărsându-Mi urgia peste ei." 
Ezekiel5:14 Te voi preface într-un pustiu, te voi face de ocară printre neamurile care te înconjoară, înaintea tuturor trecătorilor." 
Ezekiel5:15 Vei ajunge de ocară și de rușine, vei fi o pildă și o groază pentru neamurile care te înconjoară când voi aduce la îndeplinire judecățile Mele împotriva ta cu mânie, cu urgie și cu pedepse aspre – Eu, Domnul, o spun –, când voi arunca împotriva lor săgețile nimicitoare ale foametei, care dau moartea și pe care le voi trimite să vă nimicească." 
Ezekiel5:16 Căci la nenorocirile voastre voi mai adăuga și foametea și vă voi sfărâma toiagul pâinii. 
Ezekiel5:17 Voi trimite împotriva voastră nu numai foametea, ci și fiarele sălbatice, care vă vor lăsa fără copii. Ciuma și vărsarea de sânge vor trece prin mijlocul tău; voi aduce peste tine și sabia. Eu, Domnul, vorbesc.»”" 
Ezekiel6:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel6:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre munții lui Israel, prorocește împotriva lor" 
Ezekiel6:3 și zi: «Munți ai lui Israel, ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa vorbește Domnul Dumnezeu către munți și dealuri, către văgăuni și văi: ‘Iată, voi aduce sabia împotriva voastră și vă voi nimici înălțimile." 
Ezekiel6:4 Altarele voastre vor fi pustiite, stâlpii voștri închinați soarelui vor fi sfărâmați, și voi face ca morții voștri să cadă înaintea idolilor voștri." 
Ezekiel6:5 Voi pune trupurile moarte ale copiilor lui Israel înaintea idolilor lor și vă voi risipi oasele în jurul altarelor voastre. 
Ezekiel6:6 Pretutindeni pe unde locuiți, cetățile vă vor fi nimicite, și înălțimile – pustiite; altarele voastre vor fi surpate și părăsite, idolii voștri vor fi sfărâmați și vor pieri, stâlpii voștri închinați soarelui vor fi tăiați, și lucrările voastre – nimicite." 
Ezekiel6:7 Morții vor cădea în mijlocul vostru, și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel6:8 Dar voi lăsa câteva rămășițe dintre voi care vor scăpa de sabie printre neamuri, când veți fi risipiți în felurite țări." 
Ezekiel6:9 Și cei ce vor scăpa dintre voi își vor aduce aminte de Mine printre neamurile unde vor fi robi, pentru că le voi zdrobi inima preacurvară și necredincioasă și ochii care au curvit după idolii lor. Atunci le va fi scârbă de ei înșiși din pricina mișeliilor pe care le-au făcut, din pricina tuturor urâciunilor lor." 
Ezekiel6:10 Și vor ști că Eu sunt Domnul și că nu degeaba i-am amenințat că le voi trimite toate aceste rele.’ 
Ezekiel6:11 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Bate din mâini, dă din picioare și zi: ‹Vai!› pentru toate urâciunile cele rele ale casei lui Israel, care va cădea lovită de sabie, de foamete și de ciumă." 
Ezekiel6:12 Cine va fi departe va muri de ciumă, și cine va fi aproape va cădea ucis de sabie; iar cine va rămâne și va fi împresurat va pieri de foame. Așa Îmi voi potoli urgia asupra lor." 
Ezekiel6:13 Și veți ști că Eu sunt Domnul când morții lor vor fi în mijlocul idolilor lor, împrejurul altarelor lor, pe orice deal înalt, pe toate vârfurile munților, sub orice copac verde, sub orice stejar stufos, acolo unde aduceau tămâie cu miros plăcut tuturor idolilor lor." 
Ezekiel6:14 Îmi voi întinde mâna împotriva lor și voi face țara deșartă și pustie, de la pustie până la Dibla, pretutindeni unde locuiesc. Și vor ști că Eu sunt Domnul.’»”" 
Ezekiel7:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel7:2 „Și tu, fiul omului, ascultă! Așa vorbește Domnul Dumnezeu despre țara lui Israel: «Vine sfârșitul, vine sfârșitul peste cele patru margini ale țării!" 
Ezekiel7:3 Acum vine sfârșitul peste tine; Îmi voi trimite mânia împotriva ta, te voi judeca după faptele tale. Și te voi pedepsi pentru toate urâciunile tale." 
Ezekiel7:4 Ochiul Meu va fi fără milă pentru tine și nu Mă voi îndura, ci te voi pedepsi după faptele tale, cu toate că urâciunile tale vor fi în mijlocul tău și ar trebui să te ajute. Și veți ști că Eu sunt Domnul.»" 
Ezekiel7:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, vine o nenorocire, o nenorocire nemaipomenită!" 
Ezekiel7:6 Vine sfârșitul, vine sfârșitul; se trezește împotriva ta! Iată că a și venit!" 
Ezekiel7:7 Îți vine rândul, locuitor al țării! Vine vremea, se apropie ziua de necaz, și nu de bucurie, pe munți!" 
Ezekiel7:8 Acum Îmi voi vărsa în curând urgia peste tine, Îmi voi potoli mânia peste tine; te voi judeca după faptele tale și te voi pedepsi pentru toate minciunile tale." 
Ezekiel7:9 Ochiul Meu va fi fără milă și nu Mă voi îndura; te voi pedepsi după faptele tale, măcar că urâciunile tale vor fi în mijlocul tău și ar trebui să te ajute. Și veți ști că Eu sunt Domnul, cel ce lovește." 
Ezekiel7:10 Iată ziua! Iat-o că vine! Îți vine rândul. Înflorește toiagul, odrăslește mândria." 
Ezekiel7:11 Silnicia s-a înălțat ca să slujească de toiag răutății; nu mai rămâne nimic din ei, nici din gloata lor gălăgioasă, nici din bogăția lor. Și nimeni nu-i bocește." 
Ezekiel7:12 Vine vremea, se apropie ziua! Să nu se bucure cumpărătorul, să nu se mâhnească vânzătorul! Căci izbucnește mânia împotriva întregii lor mulțimi." 
Ezekiel7:13 Nu, vânzătorul nu va mai căpăta înapoi ce a vândut, chiar dacă ar mai fi printre cei vii; căci prorocia împotriva întregii lor mulțimi nu va fi schimbată; și, din pricina nelegiuirii lui, niciunul nu-și va păstra viața." 
Ezekiel7:14 Sună trâmbița, totul este gata, dar nimeni nu merge la luptă, căci urgia Mea izbucnește împotriva întregii lor mulțimi." 
Ezekiel7:15 Afară bântuie sabia, în casă – ciuma și foametea. Cine este la câmp va muri de sabie, iar cine este în cetate va fi mâncat de foamete și de ciumă." 
Ezekiel7:16 Fugarii lor, când scapă, stau pe munți, ca niște porumbei ai văilor, văitându-se toți, fiecare de nelegiuirea lui." 
Ezekiel7:17 Mâinile tuturor au slăbit și genunchii tuturor se topesc ca apa. 
Ezekiel7:18 Se încing cu saci și-i apucă groaza. Toate fețele sunt acoperite de rușine și toate capetele sunt rase. 
Ezekiel7:19 Își vor arunca argintul pe ulițe, și aurul lor le va fi o scârbă. Argintul sau aurul lor nu poate să-i scape în ziua urgiei Domnului; nu poate nici să le sature sufletul, nici să le umple măruntaiele, căci el i-a aruncat în nelegiuirea lor." 
Ezekiel7:20 Se făleau cu podoaba lor măreață și cu ea au făcut icoanele urâciunilor lor, ale idolilor lor. De aceea le-o voi preface în scârbă pentru ei." 
Ezekiel7:21 O voi da de jaf în mâinile străinilor și ca pradă nelegiuiților pământului, ca s-o pângărească." 
Ezekiel7:22 Îmi voi întoarce fața de la ei și Mi se va pângări Locașul Meu cel sfânt; da, prădătorii vor pătrunde în el și-l vor pângări." 
Ezekiel7:23 Pregătiți lanțurile, căci țara este plină de omoruri și cetatea este plină de silnicie!" 
Ezekiel7:24 Voi aduce popoarele cele mai rele ca să pună mâna pe casele lor; voi pune capăt mândriei celor puternici, și sfintele lor locașuri vor fi pângărite." 
Ezekiel7:25 Vine prăpădul! Ei caută scăpare, dar scăpare nu-i." 
Ezekiel7:26 Vine nenorocire peste nenorocire, zvon după zvon! Ei le cer vedenii prorocilor, dar preoții nu mai cunosc Legea, și bătrânii nu mai pot da sfaturi." 
Ezekiel7:27 Împăratul jelește, voievodul se înspăimântă, și mâinile poporului țării tremură. Le voi face după umbletele lor, îi voi judeca după cuviință și vor ști că Eu sunt Domnul.»”" 
Ezekiel8:1 În al șaselea an, în ziua a cincea a lunii a șasea, pe când ședeam în casă și bătrânii lui Iuda ședeau înaintea mea, mâna Domnului Dumnezeu a căzut peste mine." 
Ezekiel8:2 M-am uitat, și iată că era un chip care avea o înfățișare de om; de la coapse în jos era foc, și de la coapse în sus era ceva strălucitor, ca niște aramă lustruită." 
Ezekiel8:3 El a întins ceva ca o mână și m-a apucat de zulufii capului. Duhul m-a răpit între pământ și cer și m-a dus, în vedenii dumnezeiești, la Ierusalim, la ușa porții de la curtea dinăuntru, care caută spre miazănoapte, unde era locul idolului geloziei, care stârnea gelozia Domnului." 
Ezekiel8:4 Și iată că slava Dumnezeului lui Israel era acolo, așa cum o văzusem în vale." 
Ezekiel8:5 El mi-a zis: „Fiul omului, ia ridică ochii spre miazănoapte!” Am ridicat ochii spre miazănoapte; iată că idolul acesta al geloziei era la miazănoapte de poarta altarului, la intrare." 
Ezekiel8:6 Și El mi-a zis: „Fiul omului, vezi ce fac ei? Vezi tu marile urâciuni pe care le săvârșește aici casa lui Israel, ca să Mă îndepărteze de sfântul Meu Locaș? Dar vei mai vedea și alte urâciuni și mai mari!”" 
Ezekiel8:7 Atunci m-a dus la poarta curții. M-am uitat, și iată că era o gaură în perete." 
Ezekiel8:8 Și mi-a zis: „Fiul omului, ia sapă în perete!” Am săpat în zid, și iată că era o ușă." 
Ezekiel8:9 Și mi-a zis: „Intră și vezi urâciunile cele rele pe care le săvârșesc ei aici!” 
Ezekiel8:10 Am intrat și m-am uitat; și iată că erau tot felul de chipuri de târâtoare și de dobitoace urâcioase și toți idolii casei lui Israel zugrăviți pe perete de jur împrejur. 
Ezekiel8:11 Înaintea acestor idoli stăteau șaptezeci de oameni din bătrânii casei lui Israel, în mijlocul cărora era Iaazania, fiul lui Șafan; fiecare din ei avea o cădelniță în mână și se înălța un nor gros de tămâie." 
Ezekiel8:12 Și El mi-a zis: „Fiul omului, vezi ce fac în întuneric bătrânii casei lui Israel, fiecare în odaia lui plină de chipuri? Căci ei zic: «Nu ne vede Domnul; a părăsit Domnul țara aceasta.»”" 
Ezekiel8:13 Și mi-a zis: „Vei mai vedea și alte urâciuni mari pe care le săvârșesc ei!” 
Ezekiel8:14 Și m-a dus la intrarea porții Casei Domnului dinspre miazănoapte. Și iată că acolo stăteau niște femei care îl plângeau pe Tamuz. 
Ezekiel8:15 Și El mi-a zis: „Vezi, fiul omului? Vei mai vedea și alte urâciuni mai mari decât acestea!”" 
Ezekiel8:16 Și m-a dus în curtea dinăuntru a Casei Domnului. Și iată că la ușa Templului Domnului, între pridvor și altar, erau aproape douăzeci și cinci de oameni cu dosul întors spre Templul Domnului și cu fața spre răsărit; și se închinau înaintea soarelui, spre răsărit." 
Ezekiel8:17 Și El mi-a zis: „Vezi, fiul omului? Este prea puțin oare pentru casa lui Iuda că săvârșesc ei urâciunile pe care le săvârșesc aici? Trebuia să mai umple și țara cu silnicie și să nu înceteze să Mă mânie? Iată că ei își apropie ramura de nas!" 
Ezekiel8:18 De aceea și Eu voi lucra cu urgie, ochiul Meu va fi fără milă și nu Mă voi îndura; chiar dacă vor striga în gura mare la urechile Mele, tot nu-i voi asculta.”" 
Ezekiel9:1 Apoi a strigat cu glas tare la urechile mele: „Apropiați-vă, voi, care trebuie să pedepsiți cetatea, fiecare cu unealta lui de nimicire în mână!”" 
Ezekiel9:2 Și iată că au venit șase oameni de pe drumul porții de sus, dinspre miazănoapte, fiecare cu unealta lui de nimicire în mână. În mijlocul lor era un om îmbrăcat într-o haină de in și cu o călimară la brâu. Au venit și s-au așezat lângă altarul de aramă." 
Ezekiel9:3 Slava Dumnezeului lui Israel s-a ridicat de pe heruvimul pe care era și s-a îndreptat spre pragul Casei; și El l-a chemat pe omul acela care era îmbrăcat cu haina de in și care avea călimara la brâu. 
Ezekiel9:4 Domnul i-a zis: „Treci prin mijlocul cetății, prin mijlocul Ierusalimului, și fă un semn pe fruntea oamenilor care suspină și gem din pricina tuturor urâciunilor care se săvârșesc acolo!”" 
Ezekiel9:5 Iar celorlalți le-a zis în auzul meu: „Treceți după el în cetate și loviți; ochiul vostru să fie fără milă și să nu vă îndurați! 
Ezekiel9:6 Ucideți-i și nimiciți-i pe bătrâni, pe tineri, pe fecioare, pe copii și pe femei, dar să nu vă atingeți de niciunul din cei ce au semnul pe frunte! Începeți însă cu Locașul Meu cel sfânt!” Ei au început cu bătrânii care erau înaintea Templului." 
Ezekiel9:7 Și El le-a zis: „Spurcați Casa și umpleți curțile cu morți!… Ieșiți!” Ei au ieșit și au început să ucidă în cetate. 
Ezekiel9:8 Pe când ucideau ei astfel și eu stăteam încă singur acolo, am căzut cu fața la pământ și am strigat: „Ah, Doamne Dumnezeule, vrei să nimicești oare tot ce a mai rămas din Israel, vărsându-Ți urgia asupra Ierusalimului?”" 
Ezekiel9:9 El mi-a răspuns: „Nelegiuirea casei lui Israel și a lui Iuda este mare, peste măsură de mare. Țara este plină de omoruri, și cetatea este plină de nedreptate, căci ei zic: «Domnul a părăsit țara și Domnul nu vede nimic.»" 
Ezekiel9:10 De aceea și Eu voi fi fără milă și nu Mă voi îndura, ci voi face să cadă asupra capului lor faptele lor.”" 
Ezekiel9:11 Și iată că omul cel îmbrăcat în haina de in și care avea călimara la brâu a adus următorul răspuns: „Am făcut ce mi-ai poruncit.” 
Ezekiel10:1 M-am uitat, și iată că pe cerul care era deasupra capului heruvimilor era ceva ca o piatră de safir; deasupra lor se vedea ceva asemănător cu un chip de scaun de domnie." 
Ezekiel10:2 Și Domnul i-a zis omului aceluia îmbrăcat în haina de in: „Vâră-te între roțile de sub heruvimi, umple-ți mâinile cu cărbunii aprinși care sunt între heruvimi și împrăștie-i peste cetate!” Și el s-a vârât între roți sub ochii mei." 
Ezekiel10:3 Heruvimii stăteau în partea dreaptă a Casei când s-a vârât omul acela între roți, iar norul a umplut curtea dinăuntru." 
Ezekiel10:4 Atunci slava Domnului s-a ridicat de pe heruvimi și s-a îndreptat spre pragul Casei, așa încât Templul s-a umplut de nor și curtea s-a umplut de strălucirea slavei Domnului." 
Ezekiel10:5 Vâjâitul aripilor heruvimilor s-a auzit până la curtea de afară, ca glasul Dumnezeului celui Atotputernic, când vorbește." 
Ezekiel10:6 Când i-a poruncit deci omului aceluia îmbrăcat în haina de in să ia foc dintre roți, dintre heruvimi, omul acesta s-a dus și s-a așezat lângă roți." 
Ezekiel10:7 Atunci un heruvim a întins mâna între heruvimi spre focul care era între heruvimi; a luat foc și l-a pus în mâinile omului aceluia îmbrăcat cu haina de in. Și omul acesta l-a luat și a ieșit afară. 
Ezekiel10:8 La heruvimi se vedea ceva ca o mână de om sub aripile lor. 
Ezekiel10:9 M-am uitat, și iată că lângă heruvimi erau patru roți: o roată lângă un heruvim și o roată lângă celălalt heruvim, dar roțile acestea străluceau ca o piatră de crisolit." 
Ezekiel10:10 După înfățișare, toate cele patru roți aveau același chip; fiecare roată părea că este în mijlocul altei roți." 
Ezekiel10:11 Când mergeau, mergeau de cele patru laturi ale lor și nu se învârteau în mers, ci mergeau încotro mergea capul, fără să se învârtă în mersul lor." 
Ezekiel10:12 Tot trupul heruvimilor, spatele lor, mâinile lor și aripile lor erau pline de ochi ca și cele patru roți dimprejur." 
Ezekiel10:13 Am auzit cu urechile mele că roțile erau chemate „roți învârtitoare”. 
Ezekiel10:14 Fiecare avea patru fețe: fața celui dintâi era o față de heruvim; fața celui de-al doilea, o față de om; a celui de-al treilea, o față de leu; și a celui de-al patrulea, o față de vultur." 
Ezekiel10:15 Și heruvimii s-au ridicat. Erau făpturile vii pe care le văzusem lângă râul Chebar. 
Ezekiel10:16 Când mergeau heruvimii, mergeau și roțile cu ei, și când își întindeau heruvimii aripile ca să se înalțe de la pământ, nici roțile nu se îndepărtau de ei." 
Ezekiel10:17 Când se opreau ei, se opreau și ele, și când se înălțau ei, se înălțau și ele cu ei, căci duhul făpturilor vii era în ele." 
Ezekiel10:18 Slava Domnului a plecat din pragul Templului și s-a așezat pe heruvimi. 
Ezekiel10:19 Heruvimii și-au întins aripile și s-au înălțat de pe pământ sub ochii mei; când au plecat ei, au plecat și roțile cu ei. S-au oprit la intrarea porții Casei Domnului, spre răsărit; și slava Dumnezeului lui Israel era sus, deasupra lor." 
Ezekiel10:20 Erau făpturile vii pe care le văzusem sub Dumnezeul lui Israel lângă râul Chebar, și am băgat de seamă că erau heruvimi." 
Ezekiel10:21 Fiecare avea patru fețe, fiecare avea patru aripi, și sub aripile lor era ceva ca o mână de om." 
Ezekiel10:22 Dar fețele lor erau ca cele pe care le văzusem la râul Chebar, cu aceeași înfățișare: erau tot ei. Fiecare mergea drept înainte." 
Ezekiel11:1 Duhul m-a răpit și m-a dus la poarta de răsărit a Casei Domnului, care caută spre răsărit. Și iată că la intrarea porții erau douăzeci și cinci de oameni, și în mijlocul lor i-am văzut pe Iaazania, fiul lui Azur, și pe Pelatia, fiul lui Benaia, căpeteniile poporului." 
Ezekiel11:2 Și Domnul mi-a zis: „Fiul omului, aceștia sunt oamenii care fac planuri nelegiuite și dau sfaturi rele în cetatea aceasta." 
Ezekiel11:3 Ei zic: «Nu este încă vremea potrivită să zidim case. Cetatea este cazanul și noi suntem carnea.» 
Ezekiel11:4 De aceea prorocește împotriva lor, prorocește, fiul omului!”" 
Ezekiel11:5 Atunci Duhul Domnului a căzut peste mine și mi-a zis: „Spune: «Așa vorbește Domnul: ‘Astfel vorbiți voi, casă a lui Israel! Și ce vă vine în gând, știu foarte bine." 
Ezekiel11:6 Ați făcut o mulțime de omoruri în cetatea aceasta și ați umplut ulițele cu cei uciși.’ 
Ezekiel11:7 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Morții voștri pe care i-ați întins în mijlocul cetății acesteia sunt carnea și ea este cazanul, dar voi veți fi scoși afară din ea." 
Ezekiel11:8 Vă temeți de sabie, dar Eu voi aduce sabie peste voi’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel11:9 ‘Vă voi scoate din cetatea aceasta, vă voi da în mâinile străinilor și voi împlini judecățile Mele împotriva voastră." 
Ezekiel11:10 Veți cădea loviți de sabie, vă voi judeca la hotarul lui Israel și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel11:11 Cetatea aceasta nu va fi cazanul vostru, și voi nu veți fi carnea din el, ci la hotarul lui Israel vă voi judeca." 
Ezekiel11:12 Și veți ști că Eu sunt Domnul, ale cărui porunci nu le-ați urmat și ale cărui legi nu le-ați împlinit, ci ați lucrat după obiceiurile neamurilor care vă înconjoară.’»”" 
Ezekiel11:13 Pe când proroceam eu, a murit Pelatia, fiul lui Benaia. Eu am căzut cu fața la pământ și am strigat cu glas tare: „Ah, Doamne Dumnezeule, vrei să nimicești Tu și ce a mai rămas din Israel?”" 
Ezekiel11:14 Și Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel11:15 „Fiul omului, frații tăi, da, frații tăi cei din robie și toată casa lui Israel sunt aceia despre care zic locuitorii Ierusalimului: «Ei sunt departe de Domnul, țara ne-a fost dată nouă în stăpânire.»" 
Ezekiel11:16 De aceea spune despre ei: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Dacă-i țin îndepărtați printre neamuri, dacă i-am risipit în felurite țări, totuși le-am fost un Templu pentru câtăva vreme în țara în care au venit.’»" 
Ezekiel11:17 De aceea să le spui: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Vă voi strânge din mijlocul popoarelor, vă voi aduna iarăși din țările în care sunteți risipiți și vă voi da țara lui Israel.’»" 
Ezekiel11:18 Și când vor veni în ea, vor scoate de acolo toți idolii și toate urâciunile." 
Ezekiel11:19 Le voi da o altă inimă și voi pune un duh nou în voi. Voi lua din trupul lor inima de piatră și le voi da o inimă de carne," 
Ezekiel11:20 ca să urmeze poruncile Mele, să păzească și să împlinească legile Mele; și ei vor fi poporul Meu, iar Eu voi fi Dumnezeul lor." 
Ezekiel11:21 Dar acelora a căror inimă simte plăcere față de idolii și urâciunile lor, le voi întoarce faptele asupra capului lor”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel11:22 După aceea heruvimii și-au întins aripile, însoțiți de roți, și slava Dumnezeului lui Israel era sus, deasupra lor." 
Ezekiel11:23 Slava Domnului s-a înălțat din mijlocul cetății și s-a așezat pe muntele de la răsăritul cetății. 
Ezekiel11:24 Pe mine însă m-a răpit Duhul și m-a dus iarăși în vedenie, prin Duhul lui Dumnezeu, în Haldeea, la prinșii de război. Și astfel vedenia pe care o avusesem a pierit de la mine." 
Ezekiel11:25 Apoi le-am spus prinșilor de război toate lucrurile pe care mi le descoperise Domnul. 
Ezekiel12:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel12:2 „Fiul omului, tu locuiești în mijlocul unei case de îndărătnici, care au ochi să vadă, și nu văd, urechi de auzit, și nu aud, căci sunt o casă de răzvrătiți." 
Ezekiel12:3 De aceea, fiul omului, pregătește-ți lucrurile de călătorie și pleacă ziua, sub ochii lor! Pleacă în fața lor din locul unde ești și du-te în alt loc – poate că vor vedea că sunt o casă de îndărătnici." 
Ezekiel12:4 Scoate-ți lucrurile ca niște lucruri de călătorie ziua, sub ochii lor, dar pleacă seara, în fața lor, cum pleacă cei ce se duc în robie!" 
Ezekiel12:5 Să spargi zidul sub ochii lor și să-ți scoți lucrurile pe acolo. 
Ezekiel12:6 Să le pui pe umăr sub ochii lor, să le scoți afară pe negură, să-ți acoperi fața și să nu te uiți la pământ, căci vreau să fii un semn pentru casa lui Israel.”" 
Ezekiel12:7 Am făcut cum mi se poruncise: mi-am scos lucrurile ziua ca pentru călătorie, seara am spart zidul cu mâna și le-am scos pe negură și le-am pus pe umăr în fața lor." 
Ezekiel12:8 Dimineața însă, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel12:9 „Fiul omului, nu ți-a zis casa lui Israel, această casă de îndărătnici: «Ce faci?»" 
Ezekiel12:10 Spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Prorocia aceasta îl privește pe domnul care este la Ierusalim și toată casa lui Israel care se află acolo.’» 
Ezekiel12:11 Spune: «Eu sunt un semn pentru voi. Cum am făcut eu, așa li se va face și lor: se vor duce într-o țară străină, în robie." 
Ezekiel12:12 Domnitorul care este în mijlocul lor își va pune lucrurile pe umăr și va pleca pe negură; vor sparge zidul ca să-l scoată afară; își va acoperi fața, ca să nu vadă pământul cu ochii." 
Ezekiel12:13 Îmi voi întinde mreaja peste el și va fi prins în lațul Meu; îl voi duce la Babilon, în țara haldeenilor, dar nu-i va vedea și va muri acolo." 
Ezekiel12:14 Pe toți cei ce stau în jurul lui și îi sunt de ajutor și pe toate oștile lui îi voi risipi în toate vânturile și voi scoate sabia după ei. 
Ezekiel12:15 Atunci vor ști că Eu sunt Domnul, când îi voi împrăștia printre neamuri și îi voi risipi în felurite țări." 
Ezekiel12:16 Dar voi lăsa din ei vreo câțiva oameni care vor scăpa de sabie, de foamete și de ciumă, ca să istorisească toate urâciunile lor printre neamurile la care vor merge și să știe că Eu sunt Domnul.»”" 
Ezekiel12:17 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel12:18 „Fiul omului, îți vei mânca pâinea tremurând și îți vei bea apa cu neliniște și groază." 
Ezekiel12:19 Spune-i poporului din țară: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu despre locuitorii Ierusalimului din țara lui Israel: ‘Ei își vor mânca pâinea cu neliniște și își vor bea apa cu groază, căci țara le va fi jefuită de tot ce are din pricina silniciei tuturor celor ce o locuiesc." 
Ezekiel12:20 Cetățile pline cu popor vor fi nimicite, și țara va fi pustiită, ca să știți că Eu sunt Domnul.’»”" 
Ezekiel12:21 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel12:22 „Fiul omului, ce înseamnă acest cuvânt de batjocură pe care-l întrebuințați în țara lui Israel: «Zilele se lungesc și toate vedeniile rămân neîmplinite»?" 
Ezekiel12:23 De aceea spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Voi face să înceteze acest cuvânt de batjocură și nu se va mai întrebuința în Israel.’» De aceea spune-le: «Se apropie zilele, și toate vedeniile se vor împlini," 
Ezekiel12:24 căci nu vor mai fi vedenii mincinoase, nici prorociri înșelătoare în mijlocul casei lui Israel." 
Ezekiel12:25 Căci Eu, Domnul, voi vorbi; ce voi spune se va împlini și nu va mai fi amânat; da, în zilele voastre, casă de îndărătnici, voi rosti un cuvânt și-l voi împlini»”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel12:26 Cuvântul Domnului mi-a vorbit apoi astfel: 
Ezekiel12:27 „Fiul omului, iată, casa lui Israel zice: «Vedeniile pe care le are el nu sunt aproape să se împlinească și prorocește pentru vremuri îndepărtate.»" 
Ezekiel12:28 De aceea spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Nu va mai fi zăbavă în împlinirea cuvintelor Mele, ci cuvântul pe care-l voi rosti se va împlini’»”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel13:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel13:2 „Fiul omului, prorocește împotriva prorocilor lui Israel care prorocesc și spune-le celor ce prorocesc după gustul inimii lor: «Ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel13:3 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Vai de prorocii fără minte, care umblă după duhul lor și nu văd nimic!" 
Ezekiel13:4 Prorocii tăi, Israele, sunt ca niște șacali în mijlocul dărâmăturilor." 
Ezekiel13:5 Voi nu v-ați suit înaintea spărturilor, n-ați înconjurat cu un zid casa lui Israel ca să rămâneți tari în luptă în ziua Domnului." 
Ezekiel13:6 Vedeniile lor sunt înșelătoare și prorociile lor, mincinoase. Ei zic: ‹Așa vorbește Domnul› măcar că Domnul nu i-a trimis; și-i fac pe oameni să tragă nădejde că se va împlini cuvântul lor." 
Ezekiel13:7 Nu sunt înșelătoare vedeniile pe care le aveți și nu sunt mincinoase prorociile pe care le rostiți? Voi ziceți: ‹Așa vorbește Domnul› în timp ce Eu n-am vorbit.’ 
Ezekiel13:8 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că spuneți lucruri înșelătoare și vedeniile voastre sunt minciuni, iată, am necaz pe voi’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel13:9 ‘Mâna Mea va fi împotriva prorocilor ale căror vedenii sunt înșelătoare și ale căror prorocii sunt mincinoase; ei nu vor rămâne în adunarea poporului Meu, nu vor fi scriși în cartea casei lui Israel, nici nu vor intra în țara lui Israel. Și veți ști că Eu sunt Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel13:10 Lucrurile acestea se vor întâmpla pentru că ei rătăcesc poporul Meu, zicând: ‹Pace!› când nu este pace. Poporul Meu zidește un zid, și ei îl tencuiesc cu ipsos." 
Ezekiel13:11 De aceea spune-le celor ce-l acoperă cu ipsos că se va prăbuși; va veni o ploaie cu vifor, pietrele de grindină vor cădea și se va dezlănțui furtuna." 
Ezekiel13:12 Iată, vi se prăbușește zidul! Și atunci vi se va zice: ‹Unde este ipsosul cu care l-ați tencuit?›’" 
Ezekiel13:13 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘În urgia Mea, voi porni furtuna; în mânia Mea, va veni o ploaie cu vifor și vor cădea pietre de grindină ca să nimicească." 
Ezekiel13:14 Voi surpa zidul pe care l-ați tencuit cu ipsos, îl voi doborî la pământ și i se vor dezgoli temeliile; se va prăbuși și veți pieri în mijlocul dărâmăturilor lui. Și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel13:15 Îmi voi potoli astfel mânia împotriva zidului și împotriva celor ce l-au tencuit cu ipsos și vă voi spune: ‹Nu mai este niciun zid. Și s-a isprăvit cu cei ce l-au tencuit cu ipsos. 
Ezekiel13:16 S-a isprăvit cu prorocii lui Israel, care prorocesc asupra Ierusalimului și au vedenii de pace asupra lui când nu este pace›’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel13:17 ‘Iar tu, fiul omului, întoarce-ți privirile împotriva fiicelor poporului tău care prorocesc după gustul inimii lor și prorocește împotriva lor!" 
Ezekiel13:18 Spune: ‹Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Vai de cele ce cos pernuțe pentru subsuori și fac marame pentru capetele oamenilor de orice mărime, ca să prindă suflete! Socotiți că veți prinde sufletele poporului Meu, ca să vă păstrați cu viață sufletele voastre?" 
Ezekiel13:19 Voi Mă necinstiți înaintea poporului Meu pentru câțiva pumni de orz și câteva bucăți de pâine, ucigând niște suflete care n-ar trebui să moară și făcând să trăiască niște suflete care n-ar trebui să trăiască, înșelând astfel poporul Meu, care ascultă minciunile voastre.”" 
Ezekiel13:20 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată, am necaz pe pernuțele voastre prin care prindeți sufletele ca păsările, de aceea vi le voi smulge de la brațe și voi da drumul sufletelor, și anume sufletelor pe care le prindeți ca păsările." 
Ezekiel13:21 Vă voi rupe maramele și voi scoate poporul Meu din mâinile voastre, ca să nu mai cadă pradă în mâinile voastre; și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel13:22 Pentru că întristați prin minciuni inima celui neprihănit, când Eu Însumi nu l-am întristat, și pentru că întăriți mâinile celui rău ca să-l împiedicați să se lase de calea lui cea rea, făgăduindu-i viața," 
Ezekiel13:23 de aceea nu veți mai avea vedenii înșelătoare și nu veți mai rosti prorocii. Voi scoate din mâinile voastre poporul Meu; și veți ști că Eu sunt Domnul.”›’»” 
Ezekiel14:1 Câțiva dintre bătrânii lui Israel au venit la mine și au șezut înaintea mea. 
Ezekiel14:2 Și Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel14:3 „Fiul omului, oamenii aceștia își poartă idolii în inimă și își pironesc privirile spre ceea ce i-a făcut să cadă în nelegiuire. Să Mă las Eu să fiu întrebat de ei?" 
Ezekiel14:4 De aceea vorbește-le și spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Oricărui om din casa lui Israel care își poartă idolii în inimă și care își pironește privirile spre ceea ce l-a făcut să cadă în nelegiuirea lui, dacă va veni să îi vorbească prorocului, Eu, Domnul, îi voi răspunde, în ciuda mulțimii idolilor lui," 
Ezekiel14:5 ca să-i prind în chiar inima lor pe aceia din casa lui Israel care s-au îndepărtat de Mine din pricina tuturor idolilor.’» 
Ezekiel14:6 De aceea spune-i casei lui Israel: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Întoarceți-vă și abateți-vă de la idolii voștri, întoarceți-vă privirile de la toate urâciunile voastre!" 
Ezekiel14:7 Căci oricărui om din casa lui Israel sau dintre străinii care locuiesc pentru o vreme în Israel care s-a îndepărtat de Mine, care își poartă idolii în inima lui și nu-și ia privirile de la ceea ce l-a făcut să cadă în nelegiuirea lui, dacă va veni să-i vorbească unui proroc ca să Mă întrebe prin el, Eu, Domnul, prin Mine Însumi îi voi răspunde." 
Ezekiel14:8 Îmi voi întoarce Fața împotriva omului acestuia, îl voi face un semn și de pomină și-l voi nimici cu desăvârșire din mijlocul poporului Meu. Și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel14:9 Dacă prorocul se va lăsa amăgit să rostească un cuvânt, Eu, Domnul, l-am amăgit pe prorocul acela; Îmi voi întinde mâna împotriva lui și-l voi nimici din mijlocul poporului Meu, Israel." 
Ezekiel14:10 Își vor purta astfel păcatul lor, și pedeapsa prorocului va fi la fel cu pedeapsa celui ce întreabă," 
Ezekiel14:11 ca să nu se mai rătăcească de la Mine casa lui Israel și să nu se mai spurce cu toate fărădelegile ei. Atunci vor fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul lor’»”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel14:12 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel14:13 „Fiul omului, când va păcătui o țară împotriva Mea, dedându-se la fărădelege, și Îmi voi întinde mâna împotriva ei, dacă îi voi sfărâma toiagul pâinii, dacă îi voi trimite foametea, dacă îi voi nimici cu desăvârșire oamenii și vitele," 
Ezekiel14:14 chiar de ar fi în mijlocul ei acești trei oameni: Noe, Daniel și Iov, ei nu și-ar mântui decât sufletul lor prin neprihănirea lor”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel14:14 chiar de ar fi în mijlocul ei acești trei oameni: Noe, Daniel și Iov, ei nu și-ar mântui decât sufletul lor prin neprihănirea lor”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel14:15 „Dacă aș lăsa ca țara să fie cutreierată de fiare sălbatice, care ar lăsa-o fără popor, dacă ar ajunge un pustiu pe unde n-ar mai putea trece nimeni din pricina acestor fiare" 
Ezekiel14:16 și ar fi în mijlocul ei acești trei oameni, pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că n-ar scăpa nici fii, nici fiice, ci numai ei ar scăpa, și țara ar ajunge un pustiu." 
Ezekiel14:17 Sau dacă aș aduce sabie împotriva țării acesteia, dacă aș zice să treacă sabia prin țară, dacă i-aș nimici cu desăvârșire oamenii și vitele" 
Ezekiel14:18 și ar fi în mijlocul ei acești trei oameni, pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că n-ar scăpa nici fii, nici fiice, ci numai ei ar scăpa." 
Ezekiel14:19 Sau dacă aș trimite ciuma în țara aceasta, dacă Mi-aș vărsa urgia împotriva ei prin molimă, ca să-i nimicesc cu desăvârșire oamenii și vitele," 
Ezekiel14:20 și ar fi în mijlocul ei Noe, Daniel și Iov, pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că n-ar scăpa nici fii, nici fiice, ci numai ei și-ar mântui sufletul prin neprihănirea lor.”" 
Ezekiel14:20 și ar fi în mijlocul ei Noe, Daniel și Iov, pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că n-ar scăpa nici fii, nici fiice, ci numai ei și-ar mântui sufletul prin neprihănirea lor.”" 
Ezekiel14:21 Totuși, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Măcar că trimit împotriva Ierusalimului cele patru pedepse grozave ale Mele: sabia, foametea, fiarele sălbatice și ciuma, ca să nimicesc cu desăvârșire din el oamenii și vitele," 
Ezekiel14:22 tot va fi o rămășiță care va scăpa, care va ieși din el, și anume fii și fiice. Iată, aceștia vor veni la voi, le veți vedea purtarea și faptele și vă veți mângâia de nenorocirea pe care o aduc asupra Ierusalimului, de tot ce aduc asupra lui." 
Ezekiel14:23 Ei vă vor mângâia când le veți vedea purtarea și faptele și veți cunoaște că nu fără temei fac Eu tot ce fac împotriva Ierusalimului”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel15:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel15:2 „Fiul omului, ce are lemnul de viță mai mult decât orice alt lemn, vițele-de-vie mai mult decât cele ce sunt printre copacii din pădure?" 
Ezekiel15:3 Ia oare cineva din lemnul acesta ca să facă vreo lucrare? Face cineva din el vreun cârlig de atârnat ceva în el? 
Ezekiel15:4 Iată că este pus pe foc să ardă. După ce îi arde focul cele două capete și mijlocul, mai poate fi el bun de ceva?" 
Ezekiel15:5 Iată, când era întreg, nu se putea face nimic din el; cu cât mai puțin acum, după ce l-a mistuit și l-a ars focul, s-ar mai putea face vreo lucrare din el?" 
Ezekiel15:6 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Ca lemnul de viță dintre copacii din pădure, pe care-l pun pe foc să-l ard, așa îi voi da și pe locuitorii Ierusalimului." 
Ezekiel15:7 Îmi voi întoarce Fața împotriva lor; au ieșit din foc, dar focul îi va arde de tot. Și veți ști că Eu sunt Domnul când Îmi voi întoarce Fața împotriva lor." 
Ezekiel15:8 Voi preface țara într-un pustiu, pentru că au fost necredincioși»”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel16:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel16:2 „Fiul omului, arată-i Ierusalimului urâciunile lui" 
Ezekiel16:3 și spune-i: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu către cetatea Ierusalimului: ‘Prin obârșia și nașterea ta ești din țara canaaniților; tatăl tău era amorit, și mama ta – hitită." 
Ezekiel16:4 La naștere, în ziua când te-ai născut, buricul nu ți s-a tăiat, n-ai fost scăldată în apă, ca să fii curățită, nici n-ai fost frecată cu sare și nici n-ai fost înfășată în scutece." 
Ezekiel16:5 Ochiul nimănui nu s-a îndurat de tine ca să-ți facă măcar unul din aceste lucruri din milă pentru tine, ci ai fost aruncată pe câmp, așa de scârbă le era de tine în ziua nașterii tale." 
Ezekiel16:6 Atunci Eu am trecut pe lângă tine, te-am văzut tăvălită în sângele tău și am zis: ‹Trăiește chiar și în sângele tău!› Da, ți-am zis: ‹Trăiește chiar și în sângele tău!›" 
Ezekiel16:7 Te-am înmulțit cu zecile de mii, ca iarba de pe câmp. Și ai crescut, te-ai făcut mare, ai ajuns de o frumusețe desăvârșită, ți s-au rotunjit țâțele, ți-a crescut părul. Dar erai tot goală, goală de tot." 
Ezekiel16:8 Când am trecut Eu pe lângă tine, M-am uitat la tine, și iată că îți venise vremea, vremea dragostei. Atunci am întins peste tine poala hainei Mele, ți-am acoperit goliciunea, ți-am jurat credință, am făcut legământ cu tine’, zice Domnul Dumnezeu, ‘și ai fost a Mea." 
Ezekiel16:9 Te-am scăldat în apă, te-am spălat de sângele de pe tine și te-am uns cu untdelemn." 
Ezekiel16:10 Ți-am dat haine cusute cu fir și o încălțăminte de piele de vițel-de-mare, te-am încins cu in subțire și te-am îmbrăcat în mătase." 
Ezekiel16:11 Te-am împodobit cu scule scumpe, ți-am pus brățări la mână și o salbă la gât;" 
Ezekiel16:12 ți-am pus o verigă în nas, cercei în urechi și o cunună minunată pe cap." 
Ezekiel16:13 Astfel, ai fost împodobită cu aur și cu argint și ai fost îmbrăcată cu in subțire, cu mătase și cusături cu fir. Ai mâncat floarea făinii, miere și untdelemn. Erai de o frumusețe desăvârșită, ba ajunseseși chiar împărăteasă." 
Ezekiel16:14 Ți s-a dus vestea printre neamuri pentru frumusețea ta, căci era desăvârșită de tot datorită strălucirii cu care te împodobisem’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel16:15 ‘Dar te-ai încrezut în frumusețea ta și ai curvit la adăpostul numelui tău celui mare; ți-ai revărsat curviile înaintea tuturor trecătorilor și te-ai dat lor. 
Ezekiel16:16 Ai luat și din hainele tale, ți-ai făcut înălțimi pe care le-ai împodobit cu toate culorile și ai curvit pe ele: așa cum nu s-a întâmplat și nici nu se va mai întâmpla vreodată." 
Ezekiel16:17 Ți-ai luat până și minunatele tale podoabe de aur și de argint pe care ți le dădusem și ți-ai făcut niște chipuri de bărbați cu care ai curvit. 
Ezekiel16:18 Ți-ai luat și hainele cusute la gherghef, le-ai îmbrăcat cu ele și ai adus acestor chipuri untdelemnul Meu și tămâia Mea." 
Ezekiel16:19 Pâinea pe care ți-o dădusem, floarea făinii, untdelemnul și mierea cu care te hrăneam le-ai adus înaintea lor ca niște tămâie cu un miros plăcut. Iată ce s-a întâmplat’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel16:20 ‘Apoi ți-ai luat fiii și fiicele pe care Mi-i născuseși și i-ai jertfit lor, ca să le slujească de mâncare. Nu erau oare de ajuns curviile tale," 
Ezekiel16:21 de Mi-ai înjunghiat fiii și i-ai dat, trecându-i prin foc în cinstea lor?" 
Ezekiel16:22 Și, în mijlocul tuturor urâciunilor și curviilor tale, nu ți-ai adus aminte de vremea tinereții tale, când erai goală, goală de tot, și te zbăteai în sângele tău." 
Ezekiel16:23 După toate aceste răutăți ale tale (‹Vai, vai de tine!›, zice Domnul Dumnezeu)," 
Ezekiel16:24 ți-ai zidit case de curvie, ți-ai făcut înălțimi în toate piețele." 
Ezekiel16:25 La toate colțurile ulițelor ți-ai făcut înălțimi, ți-ai necinstit frumusețea, ți-ai desfăcut picioarele înaintea tuturor trecătorilor, ai făcut tot mai multe curvii." 
Ezekiel16:26 Ai curvit cu egiptenii, vecinii tăi, cu trupul plin de vlagă, și ți-ai înmulțit curviile, ca să Mă mânii." 
Ezekiel16:27 Dar iată că Mi-am întins mâna împotriva ta, am micșorat partea de întreținere pe care ți-o rânduisem, te-am lăsat în voia vrăjmașelor tale, fiicele filistenilor, care au roșit de purtarea ta nelegiuită." 
Ezekiel16:28 Apoi ai curvit cu asirienii, pentru că erai fără saț; ai curvit cu ei, și tot nu te-ai săturat." 
Ezekiel16:29 Ți-ai înmulțit curviile cu țara Canaanului și până în Haldeea, dar nici acolo nu te-ai săturat." 
Ezekiel16:30 Ce slăbiciune de inimă ai avut’, zice Domnul Dumnezeu, ‘de ai făcut toate aceste lucruri, care sunt fapta unei ibovnice dedate la curvie," 
Ezekiel16:31 zidindu-ți case de curvie la toate colțurile ulițelor și făcându-ți înălțimi în toate piețele! N-ai fost nici măcar ca o curvă care-și cere plata. 
Ezekiel16:32 Ai fost femeia preacurvă, care primește străini în locul bărbatului ei." 
Ezekiel16:33 Tuturor curvelor li se plătește o plată, dar tu le-ai dat daruri tuturor ibovnicilor tăi, i-ai câștigat prin daruri, ca să-i tragi la tine din toate părțile și să curvești cu ei." 
Ezekiel16:34 Ai fost cu totul altfel decât celelalte curve, întrucât nimeni nu umbla după tine, ci tu le plăteai celor ce veneau la tine, în loc ca tu să fii plătită de ei. De aceea ai fost cu totul altfel decât altele.’" 
Ezekiel16:35 De aceea ascultă, curvo, cuvântul Domnului!" 
Ezekiel16:36 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că ți-ai risipit banii în felul acesta și ți-ai descoperit goliciunea în curviile tale cu ibovnicii tăi și cu toți idolii tăi urâcioși și din pricina sângelui copiilor tăi, pe care li i-ai dat," 
Ezekiel16:37 de aceea, iată, îi voi strânge pe toți ibovnicii cu care te dezmierdai, pe toți aceia pe care i-ai iubit și pe toți aceia pe care i-ai urât, da, îi voi strânge împotriva ta din toate părțile, îți voi dezveli goliciunea înaintea lor și îți vor vedea toată goliciunea." 
Ezekiel16:38 Te voi judeca așa cum se judecă femeile preacurve și ucigătoare de copii și voi face din tine o jertfă sângeroasă a urgiei și a geloziei. 
Ezekiel16:39 Te voi da în mâinile lor; îți vor surpa casele de curvie și îți vor nimici înălțimile; te vor dezbrăca de hainele tale, îți vor lua toată podoaba de pietre scumpe și te vor lăsa goală, goală de tot;" 
Ezekiel16:40 vor aduce gloata împotriva ta, te vor ucide cu pietre și te vor străpunge cu lovituri de sabie;" 
Ezekiel16:41 îți vor arde casele cu foc și se vor răzbuna pe tine înaintea unei mulțimi de femei. Voi face să înceteze astfel curvia ta și nu vei mai da plată de curvă. 
Ezekiel16:42 Îmi voi potoli mânia împotriva ta și nu voi mai fi gelos pe tine; Mă voi liniști, nu voi mai fi supărat." 
Ezekiel16:43 Pentru că nu ți-ai adus aminte de vremea tinereții tale, ci M-ai ațâțat prin toate aceste lucruri, iată, voi face ca purtarea ta să cadă asupra capului tău’, zice Domnul Dumnezeu, ‘ca să nu mai săvârșești alte nelegiuiri cu toate urâciunile tale." 
Ezekiel16:44 Iată că toți cei ce spun zicători vor spune despre tine zicătoarea aceasta: ‹Cum este mama, așa și fata.›" 
Ezekiel16:45 Tu ești fata mamei tale, care s-a dezgustat de bărbatul și copiii ei. Tu ești sora surorilor tale, care s-au dezgustat de bărbații și copiii lor. Mama voastră era o hitită, și tatăl vostru – un amorit." 
Ezekiel16:46 Sora ta cea mai mare, care locuiește la miazănoapte de tine, este Samaria, ea și fiicele ei, și sora ta cea mai mică este Sodoma, și fiicele ei, și locuiește la miazăzi de tine." 
Ezekiel16:47 Tu nu numai că ai umblat pe căile lor și ai săvârșit aceleași urâciuni, ci, ca și cum atât ar fi fost prea puțin, ai fost mai stricată decât ele în toate purtările tale." 
Ezekiel16:48 Pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că sora ta Sodoma și fiicele ei n-au făcut ce ați făcut voi, tu și fiicele tale." 
Ezekiel16:49 Iată care a fost nelegiuirea surorii tale Sodoma: era îngâmfată, trăia în belșug și într-o liniște nepăsătoare, ea și fiicele ei, și nu sprijinea mâna celui nenorocit și a celui lipsit." 
Ezekiel16:50 Ele s-au semețit și au făcut urâciuni blestemate înaintea Mea, de aceea le-am și nimicit când am văzut lucrul acesta." 
Ezekiel16:51 Samaria n-a făcut nici jumătate din păcatele tale; urâciunile tale au fost mai multe decât ale ei, așa că ai ușurat vina surorilor tale prin toate urâciunile pe care le-ai făcut acum." 
Ezekiel16:52 Tu, care ușurai vina surorilor tale prin purtarea ta, suferă acum urmările răutății tale; prin păcatele tale, prin care te-ai făcut mai urâcioasă decât ele, acum le faci mai ușoară vina decât a ta, de aceea acoperă-te de rușine și poartă-ți ocara, fiindcă ai ușurat vina surorilor tale!" 
Ezekiel16:53 Îi voi aduce înapoi pe prinșii lor de război, pe prinșii de război ai Sodomei și ai fiicelor ei, pe prinșii de război ai Samariei și ai fiicelor ei și pe prinșii tăi de război în mijlocul lor," 
Ezekiel16:54 ca să-ți suferi ocara și să roșești pentru tot ce ai făcut, slujindu-le ca o pricină de mângâiere." 
Ezekiel16:55 Astfel, surorile tale: Sodoma și fiicele ei se vor întoarce iarăși la starea lor de mai înainte, și Samaria și fiicele ei se vor întoarce iarăși la starea lor de mai înainte, și tu și fiicele tale vă veți întoarce iarăși la starea voastră de mai înainte." 
Ezekiel16:56 Nu vorbeai deloc despre sora ta Sodoma în vremea mândriei tale," 
Ezekiel16:57 mai înainte de vădirea răutății tale, când ai primit batjocurile fiicelor Siriei, ale tuturor vecinilor tăi și ale fiicelor filistenilor, care te disprețuiesc de jur împrejur." 
Ezekiel16:58 Trebuie să-ți porți, într-adevăr, nelegiuirile și urâciunile’, zice Domnul." 
Ezekiel16:59 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Îți voi face întocmai cum ai făcut și tu, care ai nesocotit jurământul, rupând legământul." 
Ezekiel16:60 Dar Îmi voi aduce aminte de legământul Meu făcut cu tine în vremea tinereții tale și voi face cu tine un legământ veșnic. 
Ezekiel16:61 Atunci îți vei aduce aminte de purtarea ta, te vei rușina când le vei primi la tine pe surorile tale mai mari și mai mici, pe care ți le voi da ca fiice, dar nu pe temeiul legământului făcut cu tine." 
Ezekiel16:62 Voi face legământul Meu cu tine și vei ști că Eu sunt Domnul," 
Ezekiel16:63 ca să-ți aduci aminte de trecut și să roșești și să nu mai deschizi gura de rușine când îți voi ierta tot ce ai făcut’, zice Domnul Dumnezeu.»”" 
Ezekiel17:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel17:2 „Fiul omului, spune-i o vorbă cu tâlc, spune-i o pildă casei lui Israel" 
Ezekiel17:3 și zi: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Un vultur mare, cu aripi lungi, cu aripile întinse, acoperit cu pene pestrițe, a venit în Liban și a luat vârful unui cedru." 
Ezekiel17:4 A rupt ramura cea mai înaltă a lui, a dus-o într-o țară de negoț și a pus-o într-o cetate de negustori;" 
Ezekiel17:5 a luat și din sămânța țării și a pus-o într-un pământ roditor; a pus-o lângă o apă mare și a sădit-o ca pe o salcie. 
Ezekiel17:6 Lăstarul acesta a crescut și s-a făcut un butuc de viță întins, dar nu prea înalt; vițele îi erau îndreptate spre vultur, și rădăcinile erau sub el. Astfel s-a făcut un butuc de viță, a dat lăstari și a făcut mlădițe." 
Ezekiel17:7 Mai era însă un alt vultur mare, cu aripi lungi și cu pene multe. Și iată că, din pământul unde era sădită, vița aceasta și-a întins rădăcinile cu lăcomie spre el și și-a îndreptat ramurile spre el, ca s-o ude mai mult decât pe stratul în care era sădită." 
Ezekiel17:8 Vița era sădită într-un pământ bun, lângă o apă mare, așa încât să facă mlădițe, să dea rod și să se facă o viță minunată.’»" 
Ezekiel17:9 Spune”, zice Domnul Dumnezeu, „îi va merge bine ei oare? Nu-i va smulge vulturul dintâi rădăcinile și nu-i va tăia rodul și i se vor usca toate frunzele odrăslite? Se va usca și nu va trebui nici un braț puternic, nici multă lume ca s-o scoată din rădăcinile ei." 
Ezekiel17:10 Iată că este sădită: îi va merge bine? Dacă o va atinge vântul de răsărit, nu se va usca ea oare? Da, se va usca în straturile unde a odrăslit.”" 
Ezekiel17:11 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel17:12 „Spune-i casei acesteia răzvrătite: «Nu știți ce înseamnă aceasta?» Și spune: «Iată, împăratul Babilonului a venit la Ierusalim, i-a luat pe împăratul și pe căpeteniile lui și i-a dus cu el în Babilon." 
Ezekiel17:13 A luat un vlăstar de neam împărătesc, a făcut legământ cu el și l-a pus să jure, dar pe mai-marii țării i-a luat cu el," 
Ezekiel17:14 ca împărăția să rămână smerită, să nu se mai poată ridica, ci împăratul să-și țină legământul, rămânându-i credincios." 
Ezekiel17:15 Dar el s-a răsculat împotriva lui și a trimis soli în Egipt, ca să-i dea cai și un mare număr de oameni. Cel ce a făcut asemenea lucruri va izbuti el oare, va scăpa el oare? Cum să mai scape dacă a rupt legământul?»" 
Ezekiel17:16 Pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că, în țara împăratului care l-a pus să domnească, față de care și-a călcat jurământul și al cărui legământ l-a rupt, lângă el, în mijlocul Babilonului va muri!" 
Ezekiel17:17 Așa că nici Faraon nu va veni cu o oaste mare și popor mult să-l ajute în război când se vor ridica întărituri și se vor face șanțuri pentru nimicirea multor suflete. 
Ezekiel17:18 El a nesocotit jurământul până într-atât, că a rupt legământul, ba încă și-a dat mâna și a făcut toate aceste lucruri; nu va scăpa!”" 
Ezekiel17:19 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Pe viața Mea că, întrucât a nesocotit jurământul făcut în Numele Meu și a rupt legământul Meu, voi face să se întoarcă asupra capului lui lucrul acesta!" 
Ezekiel17:20 Îmi voi întinde mreaja peste el și va fi prins în lațul Meu. Îl voi duce în Babilon și acolo îl voi judeca pentru abaterea săvârșită de el față de Mine. 
Ezekiel17:21 Dar toți fugarii din toate oștile lui vor cădea loviți de sabie, și cei ce vor mai rămâne vor fi risipiți în toate vânturile. Și veți ști că Eu, Domnul, am spus aceste lucruri.”" 
Ezekiel17:22 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Eu Însumi voi lua o rămurea din vârful unui cedru mare și o voi pune la pământ. Voi rupe din vârful ramurilor lui o mlădiță fragedă și o voi sădi pe un munte înalt și ridicat," 
Ezekiel17:23 și anume o voi sădi pe un munte înalt al lui Israel; ea va da lăstari, va aduce rod și se va face un cedru măreț. Păsări de tot felul se vor odihni sub umbra ramurilor lui." 
Ezekiel17:24 Și toți copacii de pe câmp vor ști că Eu, Domnul, am coborât copacul care se înălța și am înălțat copacul care era plecat; că Eu am uscat copacul cel verde și am înverzit copacul cel uscat. Eu, Domnul, am vorbit și voi și face.”" 
Ezekiel18:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel18:2 „Pentru ce spuneți voi zicătoarea aceasta în țara lui Israel: «Părinții au mâncat aguridă, și copiilor li s-au strepezit dinții»?" 
Ezekiel18:3 Pe viața Mea”, zice Domnul Dumnezeu, „că nu veți mai avea prilej să spuneți zicătoarea aceasta în Israel!" 
Ezekiel18:4 Iată că toate sufletele sunt ale Mele. După cum sufletul fiului este al Meu, tot așa și sufletul tatălui este al Meu. Sufletul care păcătuiește, acela va muri." 
Ezekiel18:5 Omul care este drept, care face judecată și dreptate," 
Ezekiel18:6 care nu mănâncă pe munți carne jertfită idolilor și nu ridică ochii spre idolii casei lui Israel, care nu o necinstește pe nevasta aproapelui său și nu se apropie de nevasta sa în timpul necurăției ei," 
Ezekiel18:7 care nu asuprește pe nimeni, care îi dă înapoi datornicului zălogul, care nu răpește nimic, care îi dă din pâinea lui celui flămând și îl învelește cu o haină pe cel gol," 
Ezekiel18:8 care nu împrumută cu dobândă și nu ia camătă, care își abate mâna de la nelegiuire și judecă după adevăr între un om și altul," 
Ezekiel18:9 care urmează legile Mele și păzește poruncile Mele, lucrând cu credincioșie – omul acela este drept și va trăi negreșit”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel18:10 „Acum, dacă omul acesta are un fiu iute la mânie, care varsă sânge sau care face ceva de felul acesta," 
Ezekiel18:11 dacă acest fiu nu se ia în nimic după purtarea tatălui său neprihănit, ci mănâncă pe munți, o necinstește pe nevasta aproapelui său," 
Ezekiel18:12 îi asuprește pe cel nenorocit și pe cel lipsit, răpește, nu dă înapoi zălogul, ridică ochii spre idoli și face urâciuni," 
Ezekiel18:13 împrumută cu dobândă și ia camătă, s-ar putea oare să trăiască un astfel de fiu? Nu va trăi; a săvârșit toate aceste urâciuni, de aceea trebuie să moară. Sângele lui să cadă asupra capului lui!" 
Ezekiel18:14 Dar dacă un om are un fiu care vede toate păcatele tatălui său, le vede, dar nu face la fel," 
Ezekiel18:15 dacă fiul acela nu mănâncă pe munți și nu ridică ochii spre idolii casei lui Israel, nu o necinstește pe nevasta aproapelui său," 
Ezekiel18:16 nu asuprește pe nimeni, nu ia niciun zălog, nu răpește, ci îi dă din pâinea lui celui flămând și îl acoperă cu o haină pe cel gol," 
Ezekiel18:17 își abate mâna de la nelegiuire, nu ia nici dobândă, nici camătă, păzește poruncile Mele și urmează legile Mele, acela nu va muri pentru nelegiuirea tatălui său, ci va trăi negreșit." 
Ezekiel18:18 Dar tatăl său, care a fost un asupritor, a răpit de la alții, a făcut în mijlocul poporului său ce nu este bine, el va muri pentru nelegiuirea lui." 
Ezekiel18:19 Voi însă ziceți: «Pentru ce nu poartă fiul pedeapsa pentru nelegiuirea tatălui său?» Pentru că fiul a lucrat după neprihănire și dreptate, a păzit și a împlinit toate legile Mele; el va trăi negreșit." 
Ezekiel18:20 Sufletul care păcătuiește, acela va muri. Fiul nu va purta nelegiuirea tatălui său, și tatăl nu va purta nelegiuirea fiului său. Neprihănirea celui neprihănit va fi peste el, și răutatea celui rău va fi peste el." 
Ezekiel18:21 Dar dacă cel rău se întoarce de la toate păcatele pe care le-a săvârșit și păzește toate legile Mele și face ce este drept și plăcut, va trăi negreșit, nu va muri." 
Ezekiel18:22 Toate fărădelegile pe care le-a făcut i se vor uita. El va trăi din pricina neprihănirii în care a trăit. 
Ezekiel18:23 Doresc Eu moartea păcătosului?”, zice Domnul Dumnezeu. „Nu doresc Eu mai degrabă ca el să se întoarcă de la căile lui și să trăiască?" 
Ezekiel18:24 Însă dacă cel neprihănit se abate de la neprihănirea lui și săvârșește nelegiuirea, dacă se ia după toate urâciunile celui rău, s-ar putea să trăiască el oare? Nu, ci toată neprihănirea lui va fi uitată, pentru că s-a dat la nelegiuire și la păcat; de aceea va muri în ele." 
Ezekiel18:25 Voi ziceți: «Calea Domnului nu este dreaptă.» Ascultați dar, casă a lui Israel! Nu este calea Mea dreaptă? Oare nu mai degrabă căile voastre nu sunt drepte?" 
Ezekiel18:26 Dacă cel neprihănit se abate de la neprihănirea lui și săvârșește nelegiuirea și moare pentru aceasta, moare din pricina nelegiuirii pe care a săvârșit-o." 
Ezekiel18:27 Dar dacă cel rău se întoarce de la răutatea lui și face ce este drept și bine, își va păstra sufletul viu." 
Ezekiel18:28 Pentru că își deschide ochii și se abate de la toate fărădelegile pe care le-a săvârșit, va trăi și nu va muri." 
Ezekiel18:29 Casa lui Israel zice: «Calea Domnului nu este dreaptă.» Oare calea Mea nu este dreaptă, casă a lui Israel? Oare nu mai degrabă căile voastre nu sunt drepte?" 
Ezekiel18:30 De aceea vă voi judeca pe fiecare după căile lui, casă a lui Israel”, zice Domnul Dumnezeu. „Întoarceți-vă și abateți-vă de la toate fărădelegile voastre, ca să nu vă ducă nelegiuirea la pieire!" 
Ezekiel18:31 Lepădați de la voi toate fărădelegile prin care ați păcătuit, faceți-vă rost de o inimă nouă și un duh nou! Pentru ce vreți să muriți, casă a lui Israel?" 
Ezekiel18:32 Căci Eu nu doresc moartea celui ce moare”, zice Domnul Dumnezeu. „Întoarceți-vă dar la Dumnezeu, și veți trăi!”" 
Ezekiel19:1 „Tu însă fă o plângere asupra domnului lui Israel 
Ezekiel19:2 și zi: «Ce era mama ta? O leoaică. Stătea culcată cu leii și își creștea puii în mijlocul puilor de lei. 
Ezekiel19:3 L-a crescut pe unul din puii ei, care s-a făcut un leuț învățat să sfâșie prada și a mâncat oameni." 
Ezekiel19:4 Neamurile au făcut o prinsoare împotriva lui și a fost prins în groapa lor; i-au pus un belciug în nări și l-au dus în țara Egiptului. 
Ezekiel19:5 Leoaica, dacă a văzut că degeaba îl aștepta și că s-a înșelat în nădejdea ei, a luat un alt pui și l-a făcut leuț." 
Ezekiel19:6 El a umblat cu leii, s-a făcut leuț, a învățat să sfâșie prada și a mâncat oameni." 
Ezekiel19:7 A năvălit în palatele lor și le-a nimicit cetățile; așa că țara, cu tot ce se află în ea, s-a îngrozit de mugetul răcnetelor lui." 
Ezekiel19:8 Dar împotriva lui s-au înșiruit neamurile din toate ținuturile de primprejur. I-au întins lațuri și a fost prins în groapa lor. 
Ezekiel19:9 I-au pus un belciug în nări, l-au pus într-o cușcă și l-au dus la împăratul Babilonului, apoi l-au dus într-o cetățuie, ca să nu i se mai audă glasul pe munții lui Israel." 
Ezekiel19:10 Mama ta, ca și tine, era ca o vie sădită lângă ape. Era roditoare și încărcată de mlădițe din pricina belșugului apelor." 
Ezekiel19:11 Ramurile ei erau așa de tari, că se puteau face toiege de cârmuitori din ele; prin înălțimea ei întrecea ramurile stufoase și atrăgea privirile cu înălțimea ei și prin mulțimea mlădițelor ei." 
Ezekiel19:12 Dar a fost smulsă cu mânie și aruncată la pământ; vântul de răsărit i-a uscat rodul; mlădițele ei cele puternice au fost rupte, s-au uscat și le-a mâncat focul." 
Ezekiel19:13 Și acum este sădită în pustie, într-un pământ uscat și fără apă." 
Ezekiel19:14 Din mlădițele ei a ieșit foc și i-a mâncat rodul; așa că nu mai are ramuri tari, bune pentru un toiag de cârmuitor.» Aceasta-i o cântare de jale și va sluji drept cântare de jale.”" 
Ezekiel20:1 În al șaptelea an, în ziua a zecea a lunii a cincea, unii dintre bătrânii lui Israel au venit la mine să-L întrebe pe Domnul și au șezut înaintea mea." 
Ezekiel20:2 Și Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel20:3 „Fiul omului, vorbește-le bătrânilor lui Israel și spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Să Mă întrebați ați venit? Pe viața Mea că nu Mă voi lăsa să fiu întrebat de voi’, zice Domnul Dumnezeu.»" 
Ezekiel20:4 Vrei să-i judeci, fiul omului? Dacă vrei să-i judeci, pune-le înainte urâciunile părinților lor!" 
Ezekiel20:5 Spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘În ziua când l-am ales pe Israel, Mi-am ridicat mâna spre sămânța casei lui Iacov și M-am arătat lor în țara Egiptului; Mi-am ridicat mâna spre ei și am zis: ‹Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.›" 
Ezekiel20:6 În ziua aceea Mi-am ridicat mâna spre ei ca să-i duc din țara Egiptului într-o țară pe care o căutasem pentru ei, țară în care curge lapte și miere, cea mai frumoasă dintre toate țările." 
Ezekiel20:7 Atunci le-am zis: ‹Lepădați fiecare urâciunile care vă atrag privirile și nu vă spurcați cu idolii Egiptului! Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru.›" 
Ezekiel20:8 Dar ei s-au răzvrătit împotriva Mea și n-au vrut să Mă asculte. Niciunul n-a lepădat urâciunile care îi atrăgeau privirile, și n-au părăsit idolii Egiptului. Atunci Mi-am pus de gând să-Mi vărs mânia peste ei, să-Mi sleiesc mânia împotriva lor în mijlocul țării Egiptului." 
Ezekiel20:9 Dar am avut în vedere Numele Meu, ca să nu fie pângărit în ochii neamurilor printre care se aflau și în fața cărora Mă arătasem lor, ca să-i scot din țara Egiptului." 
Ezekiel20:10 Și i-am scos astfel din țara Egiptului și i-am dus în pustie. 
Ezekiel20:11 Le-am dat legile Mele și le-am făcut cunoscute poruncile Mele, pe care trebuie să le împlinească omul, ca să trăiască prin ele." 
Ezekiel20:12 Le-am dat și Sabatele Mele, să fie ca un semn între Mine și ei, ca să știe că Eu sunt Domnul, care-i sfințesc." 
Ezekiel20:13 Dar casa lui Israel s-a răzvrătit împotriva Mea în pustie. N-au urmat legile Mele, ci au lepădat poruncile Mele, pe care trebuie să le împlinească omul, ca să trăiască prin ele, și au pângărit peste măsură de mult Sabatele Mele. Atunci am avut de gând să-Mi vărs mânia peste ei în pustie, ca să-i nimicesc." 
Ezekiel20:14 Dar am avut în vedere Numele Meu, ca să nu fie pângărit în ochii neamurilor în fața cărora îi scosesem din Egipt." 
Ezekiel20:15 Chiar și în pustie Mi-am ridicat mâna spre ei și le-am jurat că nu-i voi duce în țara pe care le-o hotărâsem, țară în care curge lapte și miere, cea mai frumoasă dintre toate țările," 
Ezekiel20:16 și aceasta pentru că au lepădat poruncile Mele și n-au urmat legile Mele și pentru că au pângărit Sabatele Mele, căci inima nu li s-a depărtat de la idolii lor." 
Ezekiel20:17 Dar M-am uitat cu milă la ei, nu i-am nimicit și nu i-am stârpit în pustie." 
Ezekiel20:18 Atunci le-am zis fiilor lor în pustie: ‹Nu vă luați după rânduielile părinților voștri, nu țineți obiceiurile lor și nu vă spurcați cu idolii lor!" 
Ezekiel20:19 Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru; umblați întocmai după rânduielile Mele, păziți poruncile Mele și împliniți-le!" 
Ezekiel20:20 Sfințiți Sabatele Mele, căci ele sunt un semn între Mine și voi, ca să știți că Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru!›" 
Ezekiel20:21 Dar fiii s-au răzvrătit și ei împotriva Mea. N-au umblat după rânduielile Mele, n-au păzit și n-au împlinit poruncile Mele, pe care trebuie să le împlinească omul, ca să trăiască prin ele, și au pângărit Sabatele Mele. Atunci am avut de gând să-Mi vărs urgia peste ei, să-Mi sting mânia împotriva lor în pustie." 
Ezekiel20:22 Dar Mi-am tras mâna înapoi și am avut în vedere Numele Meu, ca să nu fie pângărit înaintea neamurilor în fața cărora îi scosesem din Egipt." 
Ezekiel20:23 În pustie Mi-am ridicat iarăși mâna spre ei și le-am jurat că am să-i împrăștii printre neamuri și am să-i risipesc în felurite țări," 
Ezekiel20:24 pentru că n-au împlinit poruncile Mele și au lepădat învățăturile Mele, au pângărit Sabatele mele și și-au întors ochii spre idolii părinților lor." 
Ezekiel20:25 Ba încă le-am dat și legi care nu erau bune și porunci prin care nu puteau să trăiască. 
Ezekiel20:26 I-am spurcat prin darurile lor de mâncare, când îi treceau prin foc pe toți întâii lor născuți; am vrut să-i pedepsesc astfel și să le arăt că Eu sunt Domnul.’»" 
Ezekiel20:27 De aceea, fiul omului, vorbește-i casei lui Israel și spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Părinții voștri M-au batjocorit și mai mult, arătându-se necredincioși față de Mine:" 
Ezekiel20:28 și anume, când i-am dus în țara pe care jurasem că le-o voi da, și ei și-au aruncat ochii spre orice deal înalt și spre orice copac stufos, acolo și-au adus jertfele, acolo și-au adus darurile de mâncare care Mă mâniau, acolo și-au ars miresmele de un miros plăcut și acolo și-au turnat jertfele de băutură." 
Ezekiel20:29 Eu i-am întrebat: ‹Ce sunt aceste înălțimi la care vă duceți?› De aceea li s-a dat numele de înălțimi până în ziua de azi.’» 
Ezekiel20:30 De aceea spune-i casei lui Israel: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Voiți voi să vă spurcați în felul părinților voștri și să curviți alergând după urâciunile lor? 
Ezekiel20:31 Da, aducându-vă darurile de mâncare, trecându-vă copiii prin foc, vă spurcați și azi prin idolii voștri. Și Eu să Mă las să fiu întrebat de voi, casă a lui Israel? Pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că nu Mă voi lăsa întrebat de voi!" 
Ezekiel20:32 Nu veți vedea împlinindu-se ce vă închipuiți când ziceți: ‹Vrem să fim ca neamurile, ca familiile celorlalte țări, vrem să slujim lemnului și pietrei.›" 
Ezekiel20:33 Pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că Eu Însumi voi fi Împărat peste voi, cu mână tare și cu braț întins și vărsându-Mi urgia!" 
Ezekiel20:34 Vă voi scoate din mijlocul popoarelor și vă voi strânge din țările în care v-am risipit cu mână tare și cu braț întins și vărsându-Mi urgia. 
Ezekiel20:35 Vă voi aduce în pustia popoarelor și acolo Mă voi judeca față în față cu voi. 
Ezekiel20:36 Cum M-am judecat cu părinții voștri în pustia țării Egiptului, așa Mă voi judeca și cu voi’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel20:37 ‘Vă voi trece pe sub toiag și vă voi pune sub mustrarea legământului. 
Ezekiel20:38 Îi voi deosebi dintre voi pe cei îndărătnici și pe cei ce nu-Mi sunt credincioși: îi voi scoate din țara în care sunt străini, dar nu vor merge iarăși în țara lui Israel. Și veți ști că Eu sunt Domnul.’»”" 
Ezekiel20:39 Acum, casă a lui Israel, așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Duceți-vă și slujiți fiecare la idolii voștri! După aceea Mă veți asculta negreșit și nu veți mai pângări Numele Meu cel sfânt cu darurile voastre de mâncare și cu idolii voștri." 
Ezekiel20:40 Căci pe muntele Meu cel sfânt, pe muntele cel înalt al lui Israel”, zice Domnul Dumnezeu, „acolo Îmi va sluji toată casa lui Israel, toți cei ce vor fi în țară; acolo îi voi primi cu bunăvoință, voi cere darurile voastre de mâncare, cele dintâi roade din darurile voastre și tot ce-Mi veți închina." 
Ezekiel20:41 Vă voi primi ca pe niște miresme cu miros plăcut, după ce vă voi scoate din mijlocul popoarelor și vă voi strânge din țările în care sunteți risipiți; și voi fi sfințit de voi înaintea neamurilor." 
Ezekiel20:42 Și veți ști că Eu sunt Domnul când vă voi aduce înapoi în țara lui Israel, în țara pe care jurasem că le-o voi da părinților voștri." 
Ezekiel20:43 Acolo vă veți aduce aminte de purtarea voastră și de toate faptele voastre cu care v-ați spurcat și vă va fi scârbă de voi înșivă din pricina tuturor fărădelegilor pe care le-ați făcut. 
Ezekiel20:44 Și veți ști că Eu sunt Domnul când Mă voi purta cu voi având în vedere Numele Meu, și nicidecum după purtarea voastră rea, nici după faptele voastre stricate, casă a lui Israel”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel20:45 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel20:46 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre miazăzi și vorbește împotriva locurilor de la miazăzi! Prorocește împotriva pădurii din câmpiile de miazăzi!" 
Ezekiel20:47 Spune pădurii de la miazăzi: «Ascultă cuvântul Domnului! Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, voi aprinde un foc în tine care va mistui orice copac verde și orice copac uscat: nimeni nu va putea stinge flacăra aprinsă și totul va fi ars de ea, de la miazăzi până la miazănoapte." 
Ezekiel20:48 Și orice făptură va vedea că Eu, Domnul, l-am aprins și nu se va stinge nicidecum.’»”" 
Ezekiel20:49 Eu am zis: „Ah, Doamne Dumnezeule! Ei zic despre mine: «Omul acesta face întruna la pilde.»”" 
Ezekiel21:1 Și Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel21:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre Ierusalim și vorbește împotriva locurilor sfinte, prorocește împotriva țării lui Israel!" 
Ezekiel21:3 Spune-i țării lui Israel: «Așa vorbește Domnul: ‘Iată, am necaz pe tine; Îmi voi trage sabia din teacă și îi voi nimici cu desăvârșire din mijlocul tău pe cel neprihănit și pe cel rău." 
Ezekiel21:4 Pentru că vreau să-i nimicesc cu desăvârșire din mijlocul tău pe cel neprihănit și pe cel rău, sabia Mea va ieși din teacă și va lovi orice făptură, de la miazăzi până la miazănoapte." 
Ezekiel21:5 Și orice făptură va ști că Eu, Domnul, Mi-am scos sabia din teacă și nu se va mai întoarce înapoi în ea.’»" 
Ezekiel21:6 Și tu, fiul omului, gemi! Cu rărunchii zdrobiți și cu amărăciunea în suflet, gemi sub privirile lor!" 
Ezekiel21:7 Și dacă te vor întreba: «Pentru ce gemi?», să răspunzi: «Pentru că vine o veste… Când va veni, toate inimile se vor înspăimânta, toate mâinile vor slăbi, toate sufletele se vor mâhni și toți genunchii se vor topi ca apa. Iată că vine, a sosit», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel21:8 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel21:9 „Fiul omului, prorocește și spune: «Așa vorbește Domnul!» Zi: «Sabia, da, sabia este ascuțită și lustruită." 
Ezekiel21:10 Este ascuțită pentru măcel și lustruită ca să lucească… O, sabie, tu tai toiagul de cârmuire al fiului Meu, care nesocotește orice lemn…" 
Ezekiel21:11 A dat-o la lustruit ca s-o apuce cu mâna; este ascuțită sabia și lustruită ca să înarmeze mâna celui ce măcelărește.» 
Ezekiel21:12 Strigă și vaită-te, fiul omului, căci este scoasă împotriva poporului Meu, împotriva tuturor voievozilor lui Israel, care sunt dați pradă sabiei împreună cu poporul Meu; de aceea bate-te pe coapsă!" 
Ezekiel21:13 Da, încercarea s-a făcut. Și ce va fi dacă toiagul acesta de cârmuire care nesocotește totul va fi nimicit?”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel21:14 „Și tu, fiul omului, prorocește și bate din mâini! Loviturile sabiei să fie îndoite, întreite! Este sabia de măcel, sabia măcelului celui mare, care îi urmărește din toate părțile." 
Ezekiel21:15 Ca să arunc groaza în inimi, ca să-i înmulțesc pe cei loviți, de aceea am tras sabia, amenințându-i la toate porțile lor. Vai! e făcută să fulgere și ascuțită pentru măcel!" 
Ezekiel21:16 Strânge-ți puterile, sabie, întoarce-te la dreapta! Așază-te, întoarce-te la stânga! Îndreaptă-ți ascuțișul în toate părțile!" 
Ezekiel21:17 Și Eu voi bate din mâini de bucurie și Îmi voi potoli urgia. Eu, Domnul, vorbesc.”" 
Ezekiel21:18 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel21:19 „Fiul omului, croiește două drumuri pe unde să treacă sabia împăratului Babilonului! Amândouă trebuie să iasă din aceeași țară. Fă un semn pe drum, fă-l la începutul drumului care duce într-o cetate!" 
Ezekiel21:20 Să faci unul din aceste drumuri așa încât sabia să vină la Raba, cetatea copiilor lui Amon, și pe celălalt, așa încât sabia să vină în Iuda, la Ierusalim, cetatea întărită." 
Ezekiel21:21 Căci împăratul Babilonului stă la răscruce, la capătul celor două drumuri, ca să dea cu bobii; el scutură săgețile, întreabă terafimii și cercetează ficatul." 
Ezekiel21:22 Sorțul care este în dreapta lui înseamnă Ierusalimul, unde vor trebui să ridice berbeci, să dea poruncă pentru măcel și să scoată strigăte de război; vor ridica berbeci împotriva porților, vor ridica întărituri și vor face șanțuri de apărare." 
Ezekiel21:23 Copiii lui Israel nu văd în aceasta decât niște vrăjitorii deșarte, ei, care au făcut jurăminte mincinoase. Dar împăratul Babilonului își aduce aminte de nelegiuirea lor, așa că vor fi prinși." 
Ezekiel21:24 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că vă făliți cu nelegiuirea voastră, vădindu-vă fărădelegile, arătându-vă păcatele în toate faptele voastre, pentru că vă făliți cu ele, veți fi prinși de mâna lui." 
Ezekiel21:25 Și tu, domn nelegiuit, gata să fii ucis, domn al lui Israel, a cărui zi vine tocmai când nelegiuirea este la culme!" 
Ezekiel21:26 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Laoparte cu mitra, jos cununa împărătească! Nu mai este cum a fost. Ce este plecat va fi înălțat, și ce este înălțat va fi plecat." 
Ezekiel21:27 Voi da jos cununa, o voi da jos, o voi da jos. Dar lucrul acesta nu va avea loc decât la venirea Aceluia care are drept la ea și în mâna căruia o voi încredința.’»" 
Ezekiel21:28 Și tu, fiul omului, prorocește și spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu despre copiii lui Amon și despre ocara lor.» Spune: «Sabia, da, sabia este scoasă pentru măcel; este lustruită pentru nimicire, ca să lucească." 
Ezekiel21:29 În mijlocul vedeniilor cu care te înșală ei și în mijlocul prorociilor mincinoase pe care ți le fac ei, te vor face să cazi între trupurile moarte ale celor răi, a căror zi vine tocmai când nelegiuirea lor este la culme." 
Ezekiel21:30 Bagă-ți sabia înapoi în teacă! În locul în care ai fost făcut, în țara ta de naștere, te voi judeca." 
Ezekiel21:31 Îmi voi vărsa mânia peste tine, voi sufla împotriva ta cu focul urgiei Mele și te voi da în mâinile unor oameni care sfâșie și care nu lucrează decât la nimicire." 
Ezekiel21:32 Vei fi ars de foc; sângele tău va curge în mijlocul țării. Nu-și vor mai aduce aminte de tine. Căci Eu, Domnul, am vorbit.»”" 
Ezekiel22:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel22:2 „Și tu, fiul omului, vrei să judeci? Vrei să judeci cetatea setoasă de sânge? Pune-i înainte toate urâciunile ei!" 
Ezekiel22:3 Spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Cetate care verși sânge în mijlocul tău ca să-ți vină ziua și care-ți faci idoli ca să te spurci! 
Ezekiel22:4 Te-ai făcut vinovată din pricina sângelui pe care l-ai vărsat și te-ai spurcat prin idolii pe care i-ai făcut. Ți-ai apropiat astfel zilele și ai ajuns la capătul anilor tăi. De aceea te fac de ocară printre neamuri și de batjocură printre toate țările. 
Ezekiel22:5 Cei de aproape și cei de departe își vor bate joc de tine, căci ești vestită ca spurcată și plină de tulburări." 
Ezekiel22:6 Iată că în tine toți voievozii lui Israel își întrebuințează puterea ca să verse sânge. 
Ezekiel22:7 În tine tatăl și mama sunt disprețuiți, străinul este chinuit, orfanul și văduva sunt asupriți." 
Ezekiel22:8 Tu nesocotești locașurile Mele cele sfinte, Îmi spurci Sabatele." 
Ezekiel22:9 În tine sunt bârfitori, ca să verse sânge; în tine se mănâncă jertfe idolești pe munți; în mijlocul tău se fac desfrânări." 
Ezekiel22:10 În mijlocul tău se descoperă goliciunea tatălui; în mijlocul tău este silită femeia în timpul necurăției ei. 
Ezekiel22:11 În mijlocul tău fiecare se dedă la urâciuni cu nevasta aproapelui său, fiecare se spurcă prin amestecare de sânge cu nora sa, fiecare o necinstește pe sora sa, fiica tatălui său." 
Ezekiel22:12 În tine se iau daruri pentru vărsare de sânge. Tu iei dobândă și camătă, îl jefuiești cu sila pe aproapele tău și pe Mine Mă uiți’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel22:13 ‘De aceea iată că bat din mâini din pricina lăcomiei pe care ai avut-o și din pricina sângelui vărsat în mijlocul tău. 
Ezekiel22:14 Îți va suferi inima și îți vor fi mâinile destul de tari în zilele când voi lucra împotriva ta? Eu, Domnul, am vorbit și voi și lucra." 
Ezekiel22:15 Te voi risipi printre neamuri, te voi răspândi în felurite țări și îți voi nimici cu desăvârșire necurăția din mijlocul tău." 
Ezekiel22:16 Vei fi spurcată astfel de tine însăți înaintea neamurilor și vei ști că Eu sunt Domnul.’»” 
Ezekiel22:17 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel22:18 „Fiul omului, casa lui Israel a ajuns pentru Mine ca niște zgură; toți sunt aramă, cositor, fier, plumb în cuptorul de topit; au ajuns niște zgură de argint." 
Ezekiel22:19 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că toți ați ajuns niște zgură, iată că vă voi strânge în mijlocul Ierusalimului." 
Ezekiel22:20 Cum se strânge argintul, arama, fierul, plumbul și cositorul în cuptorul de topit și se suflă în foc ca să se topească, așa vă voi strânge și Eu în mânia și urgia Mea; vă voi pune acolo și vă voi topi." 
Ezekiel22:21 Da, vă voi strânge și voi sufla peste voi cu focul mâniei Mele și vă veți topi în el." 
Ezekiel22:22 Cum se topește argintul în topitoare, așa veți fi topiți voi în mijlocul lui. Și veți ști că Eu, Domnul, Mi-am vărsat mânia peste voi.»”" 
Ezekiel22:23 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel22:24 „Fiul omului, spune-i Ierusalimului: «Ești o țară necurățită și neudată de ploaie în ziua mâniei.»" 
Ezekiel22:25 Mai-marii lui uneltesc în mijlocul lui ca să înghită sufletele, ca un leu care răcnește și își sfâșie prada; pun mâna pe bogății și lucruri scumpe și măresc numărul văduvelor în mijlocul lui." 
Ezekiel22:26 Preoții lui calcă Legea Mea și pângăresc lucrurile Mele sfinte, nu fac nicio deosebire între ce este sfânt și ce nu este sfânt, nici nu-i învață pe oameni să facă deosebire între ce este necurat și ce este curat, își întorc ochii de la Sabatele Mele și sunt pângărit în mijlocul lor." 
Ezekiel22:27 Căpeteniile lui sunt în mijlocul lui ca niște lupi care își sfâșie prada; varsă sânge, pierd sufletele numai ca să-și potolească lăcomia de bani." 
Ezekiel22:28 Prorocii lui au pentru ei tencuieli de ipsos, vedenii înșelătoare, prorocii mincinoase. Ei zic: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu», și Domnul nu le-a vorbit." 
Ezekiel22:29 Poporul din țară se dedă la silnicie, fură, îi asuprește pe cel nenorocit și pe cel lipsit, îl calcă în picioare pe străin împotriva oricărei dreptăți." 
Ezekiel22:30 Caut printre ei un om care să înalțe un zid și să stea în mijlocul spărturii înaintea Mea pentru țară, ca să n-o nimicesc, dar nu găsesc niciunul." 
Ezekiel22:31 Îmi voi vărsa urgia peste ei, îi voi nimici cu focul mâniei Mele și le voi întoarce faptele asupra capului lor”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel23:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel23:2 „Fiul omului, erau două femei, fiice ale aceleiași mame." 
Ezekiel23:3 Ele au curvit în Egipt, au curvit în tinerețea lor; acolo le-au fost strânse țâțele, acolo le-a fost atins sânul fecioresc." 
Ezekiel23:4 Cea mai mare se chema Ohola, și sora ei – Oholiba. Erau ale Mele și au născut fii și fiice. Ohola este Samaria; Oholiba este Ierusalimul." 
Ezekiel23:5 Ohola nu Mi-a fost credincioasă; s-a aprins de dragoste pentru ibovnicii ei, după asirieni, vecinii ei," 
Ezekiel23:6 îmbrăcați cu stofe vopsite în albastru, dregători și căpetenii, toți tineri și plăcuți, călăreți călări pe cai." 
Ezekiel23:7 Ea a curvit cu ei, cu toată fruntea copiilor Asiriei; s-a spurcat cu toți aceia pentru care umbla nebună, s-a spurcat cu toți idolii lor." 
Ezekiel23:8 Nu s-a lăsat nici de curviile ei din Egipt, căci aceștia se culcaseră cu ea din tinerețea ei, îi atinseseră sânul fecioresc și își vărsaseră curviile peste ea." 
Ezekiel23:9 De aceea am dat-o în mâinile ibovnicilor ei, în mâinile copiilor Asiriei, pentru care se aprinsese de dragoste." 
Ezekiel23:10 Ei i-au descoperit goliciunea, i-au luat fiii și fiicele și pe ea au ucis-o cu sabia, de i s-a dus vestea printre femei, după judecățile făcute de ei asupra ei." 
Ezekiel23:11 Sora ei, Oholiba, a văzut lucrul acesta și a fost mai fără frâu decât ea în patima ei și a întrecut-o pe sora sa în curvii." 
Ezekiel23:12 Ea s-a aprins de dragoste după copiii Asiriei, după dregători și căpetenii, vecinii ei, îmbrăcați în chip strălucit, călăreți călări pe cai, toți tineri și plăcuți." 
Ezekiel23:13 Am văzut că se spurcase întocmai ca cea dintâi din amândouă. 
Ezekiel23:14 Ea a mers chiar mai departe în curviile ei. A zărit pe ziduri niște zugrăveli de bărbați, niște icoane de haldeeni zugrăviți cu culoare roșie," 
Ezekiel23:15 cu brâie împrejurul coapselor lor, cu turbane de felurite culori pe cap, toți având înfățișarea unor viteji, după felul babilonienilor, a căror țară de naștere este Haldeea, și s-a aprins după ei" 
Ezekiel23:16 la cea dintâi privire și le-a trimis soli în Haldeea. 
Ezekiel23:17 Și copiii Babilonului au venit la ea, în patul de dragoste, și au spurcat-o cu curviile lor. Așa că ea s-a spurcat cu ei și apoi inima i s-a înstrăinat de ei." 
Ezekiel23:18 Și când și-a dezgolit ea necurăția, și-a descoperit goliciunea, și inima Mea s-a înstrăinat de ea, cum se înstrăinase și de sora sa." 
Ezekiel23:19 Dar ea și-a înmulțit curviile tot mai mult, gândindu-se iarăși la zilele tinereții ei, când curvea în țara Egiptului." 
Ezekiel23:20 Ea s-a aprins după niște necurați, a căror carne era ca a măgarilor și a căror apropiere era ca a armăsarilor." 
Ezekiel23:21 Astfel, ți-ai înnoit iarăși nelegiuirile tinereții tale, când egiptenii îți strângeau țâțele, din pricina sânului tău fecioresc." 
Ezekiel23:22 De aceea, Oholiba, așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată că îi ațâț împotriva ta pe ibovnicii tăi, de care ți-ai înstrăinat inima, și-i aduc din toate părțile împotriva ta:" 
Ezekiel23:23 pe babilonieni și pe toți haldeenii, căpitani, voievozi și domni, și pe toți copiii Asiriei împreună cu ei, tineri și plăcuți, toți dregători și căpetenii, oameni vestiți, toți călări pe cai." 
Ezekiel23:24 Ei vin împotriva ta cu arme, care și roți și cu o mulțime de popoare. Cu scut, pavăză și coifuri înaintează din toate părțile împotriva ta. Lor le încredințez judecata și te vor judeca după legile lor." 
Ezekiel23:25 Te fac să-Mi simți gelozia și se vor purta cu urgie cu tine. Îți vor tăia nasul și urechile, și sămânța ta va cădea lovită de sabie. Îți vor lua fiii și fiicele, și ce-ți va mai rămâne va fi mâncat de foc." 
Ezekiel23:26 Te vor dezbrăca de haine și vor lua podoabele scumpe cu care te gătești. 
Ezekiel23:27 Voi pune astfel capăt nelegiuirilor tale și curviilor tale din țara Egiptului. Așa că nu-ți vei mai îndrepta privirile spre ei și nu te vei mai gândi la Egipt.» 
Ezekiel23:28 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, te dau în mâinile acelora pe care îi urăști, în mâinile acelora de care ți s-a înstrăinat inima." 
Ezekiel23:29 Se vor purta cu ură cu tine; îți vor ridica toate bogățiile și te vor lăsa goală, goală de tot. Rușinea necurățiilor tale se va descoperi, rușinea nelegiuirilor și curviilor tale." 
Ezekiel23:30 Lucrurile acestea ți se vor întâmpla pentru că ai curvit cu neamurile, pentru că te-ai spurcat cu idolii lor." 
Ezekiel23:31 Ai mers pe calea surorii tale, de aceea și Eu îți pun potirul ei în mână.»" 
Ezekiel23:32 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Vei bea potirul surorii tale, cel larg și adânc; vei ajunge de râs și de batjocură. Încape mult în el!" 
Ezekiel23:33 Te vei umple de beție și de durere, căci potirul surorii tale, Samaria, este un potir de groază și spaimă." 
Ezekiel23:34 Îl vei bea și îl vei goli, îi vei roade cioburile și-ți vei sfâșia țâțele. Căci Eu am vorbit», zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel23:35 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că M-ai uitat, pentru că M-ai aruncat la spatele tău, poartă-ți și tu acum pedeapsa nelegiuirilor și a curviilor tale!»”" 
Ezekiel23:36 Domnul mi-a zis: „Fiul omului, vrei să le judeci pe Ohola și pe Oholiba? Pune-le înainte urâciunile lor!" 
Ezekiel23:37 Ele s-au dedat la preacurvie, și pe mâinile lor este sânge; au preacurvit cu idolii lor, și copiii pe care Mi-i născuseră i-au trecut prin foc în cinstea lor, ca să-i mănânce." 
Ezekiel23:38 În afară de aceasta, iată ce Mi-au mai făcut: Mi-au spurcat Locașul cel sfânt în aceeași zi și Mi-au pângărit Sabatele." 
Ezekiel23:39 Căci, după ce și-au jertfit copiii la idolii lor, tot în ziua aceea s-au dus și în Locașul Meu cel sfânt ca să-l spurce. Iată ce au făcut în Casa Mea." 
Ezekiel23:40 Au umblat chiar după oamenii care veneau de departe, le-au trimis soli, și iată că ei au venit. Pentru ei te-ai scăldat tu, te-ai sulimenit la ochi și te-ai gătit cu podoabele tale;" 
Ezekiel23:41 ai șezut pe un pat măreț, înaintea căruia era întinsă o masă pe care ai pus tămâia și untdelemnul Meu." 
Ezekiel23:42 S-au auzit strigătele unei mulțimi vesele și, cu mulțimea aceasta de oameni de rând, au adus niște bețivi din pustie, care au pus brățări în mâinile celor două surori și mândre cununi pe capetele lor." 
Ezekiel23:43 Am zis atunci cu privire la curva cea bătrână: «Și acum își va urma ea oare curviile și tot vor mai veni la ea?» 
Ezekiel23:44 Și au venit la ea cum vin la o curvă; așa s-au dus la Ohola și Oholiba, la aceste femei nelegiuite." 
Ezekiel23:45 De aceea oamenii fără prihană le vor osândi cum se osândesc femeile preacurve, cum se osândesc cele ce varsă sânge, căci sunt preacurve și au sânge pe mâini." 
Ezekiel23:46 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Voi aduce împotriva lor o gloată mare și le voi da pradă chinului și jafului. 
Ezekiel23:47 Adunarea le va ucide cu pietre și le va doborî cu lovituri de sabie; le vor ucide fiii și fiicele lor și le vor arde casele cu foc. 
Ezekiel23:48 Voi face astfel să înceteze nelegiuirea în țară, ca toate femeile să ia învățătură și să nu mai facă o nelegiuire ca a voastră." 
Ezekiel23:49 Vi se va răsplăti astfel nelegiuirea și veți purta păcatele săvârșite cu idolii voștri; și veți ști că Eu sunt Domnul Dumnezeu!»” 
Ezekiel24:1 În anul al nouălea, în ziua a zecea a lunii a zecea, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel24:2 „Fiul omului, scrie numele zilei acesteia, numele zilei de azi, căci chiar în ziua aceasta se apropie împăratul Babilonului de Ierusalim!" 
Ezekiel24:3 Spune o pildă acestei case de îndărătnici și zi-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pune, pune cazanul și toarnă apă în el!" 
Ezekiel24:4 Pune bucăți de carne în el, toate bucățile cele bune, coapsa și spata, și umple-l cu cele mai bune oase!" 
Ezekiel24:5 Alege ce e mai bun din turmă și pune lemnele grămadă sub cazan; fă-l să fiarbă în clocot mare și să fiarbă și oasele din el!’ 
Ezekiel24:6 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Vai de cetatea cea setoasă de sânge, cazanul cel plin de rugină și de pe care nu se ia rugina! Scoateți bucățile din el unele după altele, fără să trageți la sorți!" 
Ezekiel24:7 Căci sângele pe care l-a vărsat ea este încă în mijlocul ei. L-a pus pe stânca goală, nu l-a vărsat pe pământ, ca să-l acopere apoi cu țărână." 
Ezekiel24:8 Ca să-Mi arăt urgia, ca să Mă răzbun, i-am vărsat sângele pe stânca goală, ca să nu fie acoperit.’" 
Ezekiel24:9 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Vai de cetatea cea setoasă de sânge! Vreau să fac un rug mare. 
Ezekiel24:10 Îngrămădește multe lemne, aprinde focul, fierbe bine carnea, fă fiertura groasă, ca să se ardă și ciolanele!" 
Ezekiel24:11 Apoi pune cazanul gol pe jăratic, ca să se încălzească, să i se înfierbânte arama, să i se topească murdăria dinăuntru și să i se șteargă rugina!" 
Ezekiel24:12 Trudă degeaba! Căci rugina de care este plin nu se dezlipește de el; rugina nu se va lua de pe el decât prin foc," 
Ezekiel24:13 și tu dorești iarăși nelegiuire în spurcăciunea ta! Pentru că am vrut să te curăț și nu te-ai făcut curată, nu vei mai fi curățită de spurcăciunea ta până Îmi voi potoli mânia asupra ta." 
Ezekiel24:14 Eu, Domnul, am vorbit! Lucrul acesta se va întâmpla, și Eu îl voi împlini! Nu Mă voi lăsa, nu voi avea milă, nici nu Mă voi căi. Vei fi judecată după purtarea ta și după faptele tale’», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel24:15 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel24:16 „Fiul omului, iată, îți voi răpi printr-o lovitură ce ți-e mai scump în ochi. Dar să nu te jelești, să nu plângi și să nu-ți curgă lacrimile pentru ea." 
Ezekiel24:17 Suspină în tăcere, dar nu plânge ca la morți! Leagă-ți turbanul, pune-ți încălțămintea în picioare, nu-ți acoperi barba și nu mânca pâinea de jale!”" 
Ezekiel24:18 Îi vorbisem poporului dimineața, și seara mi-a murit nevasta. A doua zi dimineața am făcut cum mi se poruncise." 
Ezekiel24:19 Poporul mi-a zis: „Nu vrei să ne lămurești ce înseamnă pentru noi ceea ce faci?” 
Ezekiel24:20 Eu le-am răspuns: „Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel24:21 «Spune-i casei lui Israel: ‘Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată, voi pângări Locașul Meu cel sfânt, fala puterii voastre, ce vă e mai scump în ochi, lucrul iubit de voi; și fiii voștri și fiicele voastre pe care i-ați lăsat după voi vor cădea uciși de sabie." 
Ezekiel24:22 Și atunci veți face cum am făcut și eu. Nu vă veți acoperi barba și nu veți mânca pâinea de jale," 
Ezekiel24:23 veți sta cu turbane pe cap și cu încălțămintea în picioare, nu vă veți jeli și nici nu veți plânge, ci veți tânji pentru nelegiuirile voastre și vă veți văita între voi." 
Ezekiel24:24 Ezechiel va fi un semn pentru voi. Veți face întocmai cum a făcut el. Și când se vor întâmpla aceste lucruri, veți ști că Eu sunt Domnul Dumnezeu.›’»" 
Ezekiel24:25 Tu însă, fiul omului, în ziua când le voi răpi ceea ce face tăria lor, bucuria și fala lor, ce le este scump ochilor și lucrul iubit de ei, pe fiii și fiicele lor," 
Ezekiel24:26 în ziua aceea, va veni un fugar la tine, ca să-ți dea de știre și să auzi cu urechile tale." 
Ezekiel24:27 În ziua aceea ți se va deschide gura odată cu a fugarului, vei vorbi și nu vei mai fi mut. Vei fi un semn pentru ei și vor ști că Eu sunt Domnul.”" 
Ezekiel25:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel25:2 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre copiii lui Amon și prorocește împotriva lor!" 
Ezekiel25:3 Spune-le copiilor lui Amon: «Ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că ai zis: ‹Ha! Ha!› sfântului Meu Locaș când era pângărit, țării lui Israel când era pustiită și casei lui Iuda când se ducea în robie," 
Ezekiel25:4 de aceea, iată, te dau în stăpânirea fiilor Răsăritului; ei își vor așeza staulele în mijlocul tău și își vor face locuințele în tine; îți vor mânca roadele și îți vor bea laptele." 
Ezekiel25:5 Voi face din Raba un ocol de cămile și din țara copiilor lui Amon o stână de oi, ca să știți că Eu sunt Domnul.’" 
Ezekiel25:6 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că ai bătut din mâini și ai dat din picior, pentru că te-ai bucurat în chip batjocoritor și din adâncul sufletului de țara lui Israel," 
Ezekiel25:7 de aceea iată că Îmi întind mâna peste tine și te dau pradă neamurilor; te șterg din mijlocul popoarelor, te scot din numărul țărilor și te nimicesc. Și vei ști că Eu sunt Domnul.’" 
Ezekiel25:8 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că Moabul și Seirul au zis: ‹Iată, casa lui Iuda a ajuns ca toate neamurile›," 
Ezekiel25:9 de aceea deschid ținutul Moabului dinspre cetăți, dinspre cetățile lui de la hotare, care sunt podoaba țării, și anume: Bet-Ieșimotul, Baal-Meonul și Chiriataimul," 
Ezekiel25:10 îl deschid și-l dau în stăpânire fiilor Răsăritului, împreună cu țara amoniților, ca să nu mai fie pomeniți printre neamuri copiii lui Amon." 
Ezekiel25:11 Îmi voi împlini judecățile împotriva Moabului, și vor ști că Eu sunt Domnul.’" 
Ezekiel25:12 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că Edomul s-a dedat la răzbunare față de casa lui Iuda, pentru că s-a făcut vinovat și s-a răzbunat pe ea," 
Ezekiel25:13 de aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Îmi întind mâna împotriva Edomului, îi voi nimici cu desăvârșire oamenii și vitele, îl voi preface într-un pustiu, de la Teman până la Dedan; vor cădea loviți de sabie." 
Ezekiel25:14 Mă voi răzbuna pe Edom prin poporul Meu, Israel. El îi va face Edomului după mânia și urgia Mea, ca să vadă răzbunarea Mea›, zice Domnul Dumnezeu.’" 
Ezekiel25:15 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că filistenii s-au dedat la răzbunare, pentru că s-au răzbunat în chip batjocoritor și din adâncul sufletului, voind să nimicească totul în ura lor străveche," 
Ezekiel25:16 așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată că Îmi întind mâna împotriva filistenilor, îi nimicesc cu desăvârșire pe cheretiți și prăpădesc tot ce a mai rămas pe coasta mării;" 
Ezekiel25:17 Mă voi năpusti cu mare răzbunare asupra lor, pedepsindu-i cu urgie. Și vor ști că Eu sunt Domnul când Mă voi răzbuna pe ei.›’»”" 
Ezekiel26:1 În anul al unsprezecelea, în ziua întâi a lunii, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel26:2 „Fiul omului, pentru că Tirul a zis despre Ierusalim: «Ha! Ha! Este zdrobită poarta popoarelor și se întoarce la mine! Mă voi îmbogăți, căci el a rămas pustiu»," 
Ezekiel26:3 de aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată că am necaz pe tine, Tirule, și voi aduce împotriva ta multe neamuri, cum își ridică marea valurile." 
Ezekiel26:4 Ele vor dărâma zidurile Tirului și îi vor surpa turnurile; îi voi răzui și țărâna și o voi face o stâncă goală. 
Ezekiel26:5 Va rămâne în mare ca un loc unde se vor întinde mreje de prins pește; Eu am vorbit», zice Domnul Dumnezeu. «Va fi prada neamurilor." 
Ezekiel26:6 Cetățile din ținutul lui vor fi trecute prin sabie. Și vor ști astfel că Eu sunt Domnul.» 
Ezekiel26:7 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată că îl aduc de la miazănoapte împotriva Tirului pe Nebucadnețar, împăratul Babilonului, împăratul tuturor împăraților, cu cai, care, călăreți și cu o mare mulțime de popoare." 
Ezekiel26:8 El va nimici cu sabia cetățile din ținutul tău; va face șanțuri de apărare împotriva ta, va ridica întărituri și va ridica scutul împotriva ta." 
Ezekiel26:9 Va îndrepta loviturile berbecilor săi împotriva zidurilor tale și îți va surpa turnurile cu mașinile lui. 
Ezekiel26:10 Mulțimea cailor lui te va acoperi de praf; zidurile tale se vor cutremura de vuietul călăreților, al roților și al carelor când va intra Nebucadnețar pe porțile tale cum se intră într-o cetate cucerită;" 
Ezekiel26:11 va călca toate ulițele tale cu copitele cailor lui și-ți va ucide poporul cu sabia, și stâlpii mândriei tale vor cădea la pământ." 
Ezekiel26:12 Îți vor ridica bogățiile, îți vor prăda mărfurile, îți vor surpa zidurile, îți vor dărâma casele cele plăcute și vor arunca în apă pietrele, lemnele și țărâna ta." 
Ezekiel26:13 Voi face să înceteze astfel glasul cântecelor tale și nu se va mai auzi sunetul harfelor tale. 
Ezekiel26:14 Te voi face o stâncă goală; vei fi ca un loc în mare unde se vor întinde mreje de prins peștii; și nu vei mai fi zidit la loc. Căci Eu, Domnul, am vorbit», zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel26:15 Așa vorbește Domnul Dumnezeu despre Tir: «Se vor cutremura ostroavele de vuietul căderii tale, de gemetele răniților și de măcelul din mijlocul tău." 
Ezekiel26:16 Toți voievozii mării se dau jos de pe scaunele lor de domnie, își scot mantalele și își leapădă hainele cusute la gherghef; se învelesc în spaimă și stau pe pământ; întruna tremură de groază și stau înmărmuriți din pricina ta." 
Ezekiel26:17 Ei fac o cântare de jale asupra ta și-ți zic: ‘Vai, cum ai fost nimicit tu, care erai locuit de cei ce străbat mările, cetate vestită, care erai puternică pe mare! Cum a fost nimicită cetatea aceasta cu locuitorii ei, care băgau groaza în toți cei dimprejur!" 
Ezekiel26:18 Acum tremură ostroavele în ziua căderii tale, stau îngrozite ostroavele mării de sfârșitul tău.’»" 
Ezekiel26:19 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Când te voi preface într-o cetate pustie, ca cetățile care n-au locuitori, când voi ridica împotriva ta adâncul și când te vor acoperi apele cele mari," 
Ezekiel26:20 te voi coborî împreună cu cei ce se coboară în groapă, la poporul de odinioară, și te voi așeza în adâncimile pământului, în singurătăți veșnice, lângă cei ce s-au coborât în groapă, ca să nu mai fii locuită și să nu te mai scoli în țara celor vii." 
Ezekiel26:21 Te voi nimici cu desăvârșire, și nu vei mai fi; te vor căuta, și nu te vor mai găsi niciodată», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel27:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel27:2 „Și tu, fiul omului, rostește această cântare de jale asupra Tirului!" 
Ezekiel27:3 Spune-i Tirului: «Tu, care stai pe malul mării și faci negoț cu popoarele unui mare număr de ostroave, așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Tirule, tu ziceai: ‹Eu sunt de o desăvârșită frumusețe.›" 
Ezekiel27:4 Ținutul tău este în inima mărilor și cei ce te-au zidit te-au făcut desăvârșit de frumos. 
Ezekiel27:5 Cu chiparoși din Senir ți-au făcut toate laturile corăbiilor. Au luat cedri din Liban, ca să-ți ridice catargele;" 
Ezekiel27:6 lopețile ți le-au făcut din stejari de Basan, și lavițele – cu fildeș prins în cimișir, adus din ostroavele Chitim." 
Ezekiel27:7 Pânzele care-ți slujeau ca steag erau din in subțire din Egipt, cusut la gherghef, iar învelitoarea ta era din purpură albastră și roșie, din ostroavele Elișei." 
Ezekiel27:8 Locuitorii Sidonului și ai Arvadului îți erau vâslași, și cei mai înțelepți din mijlocul tău, Tirule, îți erau cârmaci." 
Ezekiel27:9 Bătrânii Ghebalului și lucrătorii lui iscusiți erau la tine și-ți dregeau crăpăturile. Toate corăbiile mării cu marinarii lor erau la tine, ca să facă schimb de mărfuri cu tine." 
Ezekiel27:10 Cei din Persia, din Lud și din Put slujeau în oastea ta ca oameni de război; ei își spânzurau în tine scutul și coiful și-ți dădeau strălucire." 
Ezekiel27:11 Cei din Arvad îți umpleau zidurile cu războinicii tăi, și oamenii viteji erau în turnurile tale. Ei își atârnau pavezele pe toate zidurile tale și-ți desăvârșeau astfel frumusețea." 
Ezekiel27:12 Cei din Tarsis făceau negoț cu tine cu tot felul de mărfuri pe care le aveai din belșug. Veneau la târgul tău cu argint, cu fier, cu cositor și cu plumb." 
Ezekiel27:13 Iavanul, Tubalul și Meșecul făceau negoț cu tine; dădeau robi și unelte de aramă în schimbul mărfurilor tale." 
Ezekiel27:14 Cei din casa Togarmei aduceau la târgul tău cai, călăreți și catâri." 
Ezekiel27:15 Cei din Dedan făceau negoț cu tine; negoțul multor ostroave trecea prin mâinile tale; îți aduceau ca bir coarne de fildeș și de abanos. 
Ezekiel27:16 Siria făcea negoț cu tine, cu marele număr de lucruri făcute de tine; ei veneau la târgul tău cu smarald, purpură și materii pestrițe, cu in subțire, mărgean și agat." 
Ezekiel27:17 Iuda și țara lui Israel făceau negoț cu tine; îți dădeau grâu de Minit, turte, miere, untdelemn și leac alinător în schimbul mărfurilor tale." 
Ezekiel27:18 Damascul făcea negoț cu tine, cu marele număr de lucruri făcute de tine, cu tot felul de mărfuri pe care le aveai din belșug; îți dădea vin din Helbon și lână albă." 
Ezekiel27:19 Vedanul și Iavanul, de la Uzal, veneau la târgul tău: fier lucrat, casie și trestie mirositoare erau schimbate cu tine." 
Ezekiel27:20 Dedanul făcea negoț cu tine cu învelitori de pus pe cal. 
Ezekiel27:21 Arabia și toți voievozii Chedarului erau negustorii tăi și-ți aduceau miei, berbeci și țapi." 
Ezekiel27:22 Negustorii din Seba și din Raema făceau negoț cu tine; îți plăteau cu cele mai bune miresme, cu pietre scumpe și aur mărfurile tale." 
Ezekiel27:23 Haranul, Canehul și Edenul, negustorii din Seba, din Asiria și din Chilmad făceau negoț cu tine;" 
Ezekiel27:24 făceau negoț cu tine de haine scumpe, de mantale din purpură albastră și de cusături la gherghef, de covoare scumpe, puse în lăzi de funii, sucite și bine împletite, aduse la târgul tău." 
Ezekiel27:25 Corăbiile din Tarsis îți aduceau mărfurile pe mare; erai în culmea bogăției și a slavei, în inima mărilor." 
Ezekiel27:26 Vâslașii tăi te duceau pe ape mari, dar un vânt de la răsărit te va sfărâma în inima mărilor." 
Ezekiel27:27 Bogățiile tale, târgurile tale și mărfurile tale, marinarii și cârmacii tăi, cei ce îți dreg crăpăturile corăbiilor și cei ce fac schimb de mărfuri cu tine, toți oamenii de război care sunt în tine și toată mulțimea care este în mijlocul tău se vor prăbuși în inima mărilor în ziua căderii tale." 
Ezekiel27:28 Toate valurile mării se vor cutremura de țipetele cârmacilor tăi. 
Ezekiel27:29 Și toți vâslașii, marinarii, toți cârmacii de pe mare se vor da jos din corăbii și vor păși pe uscat." 
Ezekiel27:30 Vor striga cu glas tare din pricina ta și vor scoate țipete amarnice. Își vor arunca țărână în cap și se vor tăvăli în cenușă. 
Ezekiel27:31 Își vor rade capul din pricina ta și se vor îmbrăca în saci, te vor plânge cu sufletul amărât și cu mâhnire mare." 
Ezekiel27:32 În durerea lor, vor face un cântec de jale asupra ta, te vor boci și vor zice: ‹Cine era ca Tirul, cel nimicit în mijlocul mării?›" 
Ezekiel27:33 Când ieșeau mărfurile tale pe mări, săturai un mare număr de popoare; cu belșugul avuțiilor și al mărfurilor tale îi îmbogățeai pe împărații pământului." 
Ezekiel27:34 Acum însă ești sfărâmat de mări, negoțul tău a pierit în adâncimea apelor și toată mulțimea ta de oameni s-a cufundat odată cu tine." 
Ezekiel27:35 Toți locuitorii ostroavelor stau înmărmuriți din pricina ta, împărații lor stau cu părul vâlvoi de groază și le tremură fața." 
Ezekiel27:36 Negustorii popoarelor fluieră asupra ta. Ești nimicit de tot și te-ai dus pentru totdeauna.’»” 
Ezekiel28:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel28:2 „Fiul omului, spune-i voievodului Tirului: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că ți s-a îngâmfat inima și ai zis: ‹Eu sunt Dumnezeu și șed pe scaunul de domnie al lui Dumnezeu, în mijlocul mărilor›, măcar că nu ești decât om și nu ești Dumnezeu, măcar că îți dai ifose ca și când ai fi Dumnezeu –" 
Ezekiel28:3 iată că ești mai înțelept decât Daniel, nicio taină nu este ascunsă de tine;" 
Ezekiel28:3 iată că ești mai înțelept decât Daniel, nicio taină nu este ascunsă de tine;" 
Ezekiel28:4 prin înțelepciunea și priceperea ta ți-ai făcut avere și ți-ai grămădit aur și argint în vistieriile tale; 
Ezekiel28:5 prin marea ta înțelepciune și prin negoțul tău ți-ai mărit bogățiile și, prin bogățiile tale, inima ți s-a îngâmfat foarte mult –," 
Ezekiel28:6 de aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Pentru că îți dai ifose ca și când ai fi Dumnezeu," 
Ezekiel28:7 iată că voi aduce împotriva ta niște străini, pe cele mai asupritoare dintre popoare, care vor scoate sabia împotriva înțelepciunii tale strălucitoare și-ți vor pângări frumusețea." 
Ezekiel28:8 Te vor arunca în groapă și vei muri ca cei ce cad străpunși de lovituri în mijlocul mărilor. 
Ezekiel28:9 Vei mai zice tu atunci în fața ucigașului tău: „Sunt Dumnezeu”, măcar că ești om, și nu Dumnezeu, sub mâna celui ce te va ucide?" 
Ezekiel28:10 Vei muri de moartea celor netăiați împrejur, de mâna străinilor, căci Eu am vorbit›, zice Domnul Dumnezeu.’»”" 
Ezekiel28:11 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel28:12 „Fiul omului, fă un cântec de jale asupra împăratului Tirului și spune-i: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Ajunseseși la cea mai înaltă desăvârșire, erai plin de înțelepciune și desăvârșit în frumusețe." 
Ezekiel28:13 Stăteai în Eden, grădina lui Dumnezeu, și erai acoperit cu tot felul de pietre scumpe: cu sardonix, cu topaz, cu diamant, cu crisolit, cu onix, cu iaspis, cu safir, cu rubin, cu smarald și cu aur; timpanele și flautele erau în slujba ta, pregătite pentru ziua când ai fost făcut." 
Ezekiel28:14 Erai un heruvim ocrotitor, cu aripile întinse; te pusesem pe muntele cel sfânt al lui Dumnezeu și umblai prin mijlocul pietrelor scânteietoare." 
Ezekiel28:15 Ai fost fără prihană în căile tale, din ziua când ai fost făcut până în ziua când s-a găsit nelegiuirea în tine." 
Ezekiel28:16 Prin mărimea negoțului tău te-ai umplut de silnicie și ai păcătuit; de aceea te-am aruncat de pe muntele lui Dumnezeu și te nimicesc, heruvim ocrotitor, din mijlocul pietrelor scânteietoare." 
Ezekiel28:17 Ți s-a îngâmfat inima din pricina frumuseții tale, ți-ai stricat înțelepciunea cu strălucirea ta. De aceea te arunc la pământ, te dau priveliște împăraților." 
Ezekiel28:18 Prin mulțimea nelegiuirilor tale, prin nedreptatea negoțului tău, ți-ai spurcat locașurile sfinte, de aceea scot din mijlocul tău un foc care te mistuie și te prefac în cenușă pe pământ, înaintea tuturor celor ce te privesc." 
Ezekiel28:19 Toți cei ce te cunosc între popoare rămân uimiți din pricina ta; ești nimicit și nu vei mai fi niciodată.’»” 
Ezekiel28:20 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel28:21 „Fiul omului, întoarce-ți fața spre Sidon și prorocește împotriva lui!" 
Ezekiel28:22 Spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată că am necaz pe tine, Sidonule, și voi fi proslăvit în mijlocul tău; ca să se știe că Eu sunt Domnul când Îmi voi împlini judecățile împotriva lui și când Îmi voi arăta sfințenia în mijlocul lui." 
Ezekiel28:23 Voi trimite ciuma în el, voi face să curgă sângele pe ulițele lui; vor cădea morții în mijlocul lui, uciși de sabia care va veni din toate părțile să-i lovească, și vor ști astfel că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel28:24 Atunci el nu va mai fi pentru casa lui Israel un spin care înțeapă, un mărăcine aducător de dureri printre toți cei ce-l înconjoară și-l disprețuiesc. Și vor ști astfel că Eu sunt Domnul Dumnezeu.’" 
Ezekiel28:25 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Când voi strânge iarăși casa lui Israel din mijlocul popoarelor la care este risipită, Îmi voi arăta în ea sfințenia înaintea neamurilor și vor locui în țara lor pe care i-am dat-o robului meu Iacov." 
Ezekiel28:26 Vor locui liniștiți în ea, vor zidi case și vor sădi vii; da, vor locui liniștiți în ea când Îmi voi împlini judecățile împotriva tuturor celor ce-i înconjoară și-i disprețuiesc. Și vor ști că Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor.’»”" 
Ezekiel29:1 În anul al zecelea, în ziua a douăsprezecea a lunii a zecea, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel29:2 „Fiul omului, întoarce-te cu fața spre Faraon, împăratul Egiptului, și prorocește împotriva lui și împotriva întregului Egipt!" 
Ezekiel29:3 Vorbește și spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată că am necaz pe tine, Faraoane, împăratul Egiptului, crocodil mare, care te culci în mijlocul râurilor tale și zici: ‹Râul meu, Nilul, este al meu, eu l-am făcut.›" 
Ezekiel29:4 Îți voi pune însă un cârlig în fălci, voi lipi peștii râurilor tale de solzii tăi și te voi scoate din mijlocul râurilor tale cu toți peștii care se află în ele și care se vor lipi de solzii tăi." 
Ezekiel29:5 Te voi arunca în pustie, pe tine și pe toți peștii din râurile tale. Vei cădea pe fața ogoarelor, nu vei fi ridicat, nici îngropat, ci te voi da de mâncare fiarelor pământului și păsărilor cerului." 
Ezekiel29:6 Și toți locuitorii Egiptului vor ști că Eu sunt Domnul, pentru că au fost o proptea de trestie pentru casa lui Israel." 
Ezekiel29:7 Când au pus mâna pe tine, te-ai rupt și le-ai străpuns tot umărul; când s-au proptit de tine, te-ai sfărâmat și le-ai scrântit șoldurile.’" 
Ezekiel29:8 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, voi aduce sabia împotriva ta și voi nimici cu desăvârșire din mijlocul tău oamenii și vitele." 
Ezekiel29:9 Țara Egiptului va ajunge o pustietate și un pustiu, și vor ști că Eu sunt Domnul, pentru că a zis: ‹Nilul este al meu, eu l-am făcut.›" 
Ezekiel29:10 De aceea, iată că am necaz pe tine și pe râurile tale și voi preface țara Egiptului într-un pustiu și într-o pustietate, de la Migdol până la Siene și până la hotarele Etiopiei." 
Ezekiel29:11 Nici picior de om nu va trece prin ea, nici picior de vită nu va trece prin ea, și va rămâne patruzeci de ani fără să fie locuită." 
Ezekiel29:12 Voi preface țara Egiptului într-o pustietate în mijlocul altor țări pustiite, și cetățile ei vor fi pustii între alte cetăți pustii timp de patruzeci de ani. Iar pe egipteni îi voi risipi printre neamuri și-i voi împrăștia în felurite țări.’" 
Ezekiel29:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘După patruzeci de ani îi voi strânge pe egipteni din mijlocul popoarelor între care îi voi risipi. 
Ezekiel29:14 Îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai Egiptului, îi voi aduce înapoi în țara Patros, în țara lor de baștină, și vor alcătui acolo o împărăție slabă." 
Ezekiel29:15 Da, va fi cea mai neînsemnată dintre împărății și nu se va mai înălța peste neamuri; îi voi împuțina, ca să nu stăpânească peste neamuri." 
Ezekiel29:16 Împărăția aceasta nu va mai fi pentru casa lui Israel o pricină de încredere, ci îi va aduce aminte de nelegiuirea ei, când se întorcea spre ei. Și vor ști că Eu sunt Domnul Dumnezeu.’»”" 
Ezekiel29:17 În al douăzeci și șaptelea an, în ziua întâi a lunii întâi, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel29:18 „Fiul omului, Nebucadnețar, împăratul Babilonului, și-a pus oastea să facă o slujbă grea împotriva Tirului. Toate capetele au ajuns pleșuve, toți umerii sunt jupuiți și n-a luat de la Tir nicio plată, nici el, nici oastea lui, pentru slujba pe care a făcut-o împotriva lui." 
Ezekiel29:19 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată că îi dau lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului, țara Egiptului; el îi va ridica bogățiile, o va prăda și o va jefui; aceasta va fi plata oștii lui." 
Ezekiel29:20 Ca plată pentru slujba făcută împotriva Tirului, îi dau țara Egiptului, căci pentru Mine s-au ostenit», zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel29:21 «În ziua aceea îi voi da tărie casei lui Israel și-ți voi deschide gura veselă în mijlocul lor; și vor ști că Eu sunt Domnul.»” 
Ezekiel30:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel30:2 „Fiul omului, prorocește și spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Văitați-vă!… Nenorocită zi!" 
Ezekiel30:3 Căci se apropie ziua, se apropie ziua Domnului, zi întunecoasă – aceasta va fi vremea neamurilor." 
Ezekiel30:4 Sabia va pătrunde în Egipt, și în Etiopia va fi groază când vor cădea morții în Egipt, când i se vor ridica bogățiile și i se vor răsturna temeliile." 
Ezekiel30:5 Etiopia, Put, Lud, toată Arabia, Cub și fiii țării unite cu ele vor cădea împreună cu ei loviți de sabie.’" 
Ezekiel30:6 Așa vorbește Domnul: ‘Sprijinitorii Egiptului vor cădea, și mândria tăriei lui se va prăbuși. Din Migdol până la Siene vor cădea loviți de sabie’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel30:7 ‘Vor fi pustiiți între alte țări pustiite, și cetățile lui vor fi nimicite în mijlocul altor cetăți nimicite." 
Ezekiel30:8 Și vor ști că Eu sunt Domnul când voi pune foc în Egipt și când toți sprijinitorii lui vor fi zdrobiți. 
Ezekiel30:9 În ziua aceea niște soli se vor duce din partea Mea cu corăbiile să tulbure Etiopia în liniștea ei și-i va apuca spaimă mare în ziua Egiptului; căci iată că lucrurile acestea se întâmplă.’ 
Ezekiel30:10 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Voi pierde mulțimea Egiptului prin mâna lui Nebucadnețar, împăratul Babilonului." 
Ezekiel30:11 El și poporul lui cu el, cel mai grozav dintre popoare, vor fi trimiși să nimicească țara. Vor scoate sabia împotriva Egiptului și vor umple țara de morți." 
Ezekiel30:12 Canalele le voi seca, voi da țara în mâinile celor răi; voi pustii țara cu tot ce cuprinde ea prin mâna străinilor. Eu, Domnul, am vorbit!’" 
Ezekiel30:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Voi nimici idolii și voi stârpi din Nof chipurile deșarte. Nu va mai fi niciun voievod în țara Egiptului și voi răspândi groaza în țara Egiptului. 
Ezekiel30:14 Voi pustii Patrosul, voi pune foc Țoanului și-Mi voi aduce la îndeplinire judecățile asupra Noului." 
Ezekiel30:15 Îmi voi vărsa urgia asupra Sinului, cetățuia Egiptului, și voi nimici cu desăvârșire mulțimea din No." 
Ezekiel30:16 Voi pune foc Egiptului; Sinul va fi cuprins de spaimă; Noul va fi deschis prin spărtură, și Noful – cucerit ziua-n amiaza mare de vrăjmași." 
Ezekiel30:17 Tinerii din On și din Pi-Beset vor cădea uciși de sabie, și cetățile acestea se vor duce în robie." 
Ezekiel30:18 La Tahpanes se va întuneca ziua când voi sfărâma jugul Egiptului și când se va sfârși mândria tăriei lui; un nor va acoperi Tahpanesul, și cetățile lui vor merge în robie." 
Ezekiel30:19 Îmi voi aduce astfel la îndeplinire judecățile asupra Egiptului și vor ști că Eu sunt Domnul.’»” 
Ezekiel30:20 În anul al unsprezecelea, în ziua a șaptea a lunii întâi, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel30:21 „Fiul omului, am frânt brațul lui Faraon, împăratul Egiptului, și iată că nu-i vor lega rana ca să se vindece, nu-l vor obloji cu legături, nu-l vor lega ca să se întremeze și să poată mânui sabia." 
Ezekiel30:22 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată, am necaz pe Faraon, împăratul Egiptului, și-i voi rupe brațele, pe cel tare și pe cel frânt, ca să-i cadă sabia din mână." 
Ezekiel30:23 Iar pe egipteni îi voi împrăștia printre neamuri și-i voi risipi în felurite țări. 
Ezekiel30:24 În schimb, voi întări brațele împăratului Babilonului și-i voi pune o sabie în mână, iar brațele lui Faraon le voi frânge, ca să geamă înaintea lui cum gem cei răniți de moarte." 
Ezekiel30:25 Dar voi întări brațele împăratului Babilonului, iar brațele lui Faraon vor cădea. Și vor ști că Eu sunt Domnul când voi pune sabia Mea în mâna împăratului Babilonului și când o va întoarce împotriva țării Egiptului." 
Ezekiel30:26 Îi voi împrăștia pe egipteni printre neamuri, îi voi risipi în felurite țări și vor ști că Eu sunt Domnul.»”" 
Ezekiel31:1 În anul al unsprezecelea, în ziua întâi a lunii a treia, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel31:2 „Fiul omului, spune-i lui Faraon, împăratul Egiptului, și mulțimii lui: «Cu cine te asemeni tu în mărimea ta?" 
Ezekiel31:3 Iată că asirianul era un cedru falnic în Liban; ramurile lui erau stufoase, frunzișul umbros, tulpina înaltă, iar vârful îi ajungea până la nori." 
Ezekiel31:4 Apele îl făcuseră să crească, adâncul îl făcuse înalt, râurile lui îi scăldau răsadnița și își trimiteau pâraiele la toți copacii de pe câmp." 
Ezekiel31:5 De aceea tulpina lui se înălța deasupra tuturor copacilor de pe câmp, crengile i se înmulțiseră și ramurile i se întindeau de mulțimea apelor care-l făcuseră să dea lăstari." 
Ezekiel31:6 Toate păsările cerului își făceau cuiburi în crengile lui; toate fiarele câmpului fătau sub ramurile lui și tot felul de neamuri multe locuiau sub umbra lui. 
Ezekiel31:7 Era frumos prin mărimea lui, prin întinderea ramurilor lui, căci rădăcinile îi erau înfipte în ape mari." 
Ezekiel31:8 Cedrii din grădina lui Dumnezeu nu-l întreceau, chiparoșii nu erau de asemuit cu crengile lui, și platanii nu erau ca ramurile lui; niciun copac din grădina lui Dumnezeu nu era ca el în frumusețe." 
Ezekiel31:9 Îl făcusem atât de frumos prin mulțimea crăcilor lui, că-l pizmuiau toți copacii Edenului, care se aflau în grădina lui Dumnezeu.»" 
Ezekiel31:10 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Pentru că avea o tulpină așa de înaltă, pentru că își înălța vârful până la nori și inima i se mândrea cu înălțimea lui," 
Ezekiel31:11 l-am dat în mâinile viteazului neamurilor, care-i va face după răutatea lui, căci l-am izgonit." 
Ezekiel31:12 Străinii, cele mai grozave popoare, l-au tăiat și l-au lepădat. Crengile i-au căzut în munți și în toate văile. Ramurile i s-au sfărâmat în toate puhoaiele țării și toate popoarele pământului au plecat de la umbra lui și l-au părăsit." 
Ezekiel31:13 Pe sfărâmăturile lui au venit și s-au așezat toate păsările cerului, și toate fiarele câmpului și-au făcut culcușul între ramurile lui," 
Ezekiel31:14 ca să nu se mai îngâmfe niciunul din copacii de lângă ape cu înălțimea lor și să nu-și mai ridice vârful până în nori, ca să nu se mai fălească stejarii udați de apă cu înălțimea lor, căci toți sunt dați pradă morții, în adâncimile pământului, printre copiii oamenilor, împreună cu cei ce se coboară în groapă.»" 
Ezekiel31:15 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: «În ziua când s-a coborât în Locuința Morților, am răspândit jalea, am acoperit adâncul din pricina lui și i-am oprit râurile; apele cele mari au fost oprite; am întristat Libanul pentru el, și toți copacii de pe câmp s-au uscat." 
Ezekiel31:16 De vuietul căderii lui am făcut să se cutremure neamurile, când l-am aruncat în Locuința Morților împreună cu cei ce se coboară în groapă, și s-au mângâiat în adâncimile pământului toți copacii Edenului, cei mai frumoși și cei mai buni copaci din Liban, toți cei udați de ape." 
Ezekiel31:17 S-au coborât și ei cu el în Locuința Morților, la cei ce au pierit uciși de sabie, ei, care erau brațul lui și locuiau la umbra lui printre neamuri." 
Ezekiel31:18 Cu cine poți fi asemuit tu în slavă și în mărime între copacii Edenului? Totuși vei fi aruncat împreună cu copacii Edenului în adâncimile pământului și vei fi culcat în mijlocul celor netăiați împrejur, împreună cu cei ce au pierit uciși de sabie. Iată ce este Faraon și toată mulțimea lui», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel32:1 În anul al doisprezecelea, în ziua întâi a lunii a douăsprezecea, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel32:2 „Fiul omului, fă un cântec de jale asupra lui Faraon, împăratul Egiptului, și spune-i: «Semănai cu un pui de leu între neamuri, erai ca un crocodil în mări, te aruncai în râurile tale, tulburai apele cu picioarele tale și le întărâtai valurile." 
Ezekiel32:3 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Îmi voi întinde mreaja peste tine în mijlocul unei mari mulțimi de popoare și te vor trage în lațul Meu. 
Ezekiel32:4 Te voi arunca pe uscat și te voi întinde pe câmpie, ca toate păsările cerului să șadă pe tine; și voi sătura fiarele întregului pământ cu tine." 
Ezekiel32:5 Îți voi azvârli carnea pe munți și voi umple văile cu sfărâmăturile tale. 
Ezekiel32:6 Țara în care înoți o voi uda cu sângele tău până la munți, și se vor umple puhoaiele de tine." 
Ezekiel32:7 Când te voi stinge, voi acoperi cerurile și le voi întuneca stelele; voi acoperi soarele cu nori, și luna nu-și va mai da lumina ei." 
Ezekiel32:8 Din pricina ta voi întuneca toți luminătorii cerurilor și voi răspândi întunericul peste țara ta’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel32:9 ‘Voi mâhni și inima multor popoare când voi vesti pieirea ta printre neamuri, în țările pe care nu le cunoșteai." 
Ezekiel32:10 Voi face să se îngrozească multe popoare de tine, și împăraților lor li se va face părul măciucă din pricina ta când Îmi voi învârti sabia înaintea lor; vor tremura în orice clipă, fiecare pentru viața lui, în ziua căderii tale.’" 
Ezekiel32:11 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Sabia împăratului Babilonului va veni peste tine. 
Ezekiel32:12 Mulțimea ta o voi face să cadă lovită de sabia unor viteji, cei mai cumpliți dintre popoare. Ei vor nimici mândria Egiptului, și toată mulțimea lui va fi prăpădită." 
Ezekiel32:13 Voi pierde și toate vitele lui de lângă apele cele mari; nici picior de om nu le va mai tulbura, nici copită de vite nu le va mai tulbura." 
Ezekiel32:14 Atunci îi voi potoli apele și voi face să-i curgă râurile lin ca untdelemnul’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel32:15 ‘Când voi preface țara Egiptului într-o pustietate și țara va fi jefuită de tot ce are, când îi voi lovi pe toți cei ce o locuiesc, vor ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel32:16 Acesta este cântecul de jale pe care îl vor cânta. Fiicele neamurilor îl vor cânta: da, asupra Egiptului și asupra întregii lui mulțimi îl vor cânta’, zice Domnul Dumnezeu.»”" 
Ezekiel32:17 În anul al doisprezecelea, în ziua a cincisprezecea a lunii, Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel:" 
Ezekiel32:18 „Fiul omului, bocește-te pentru mulțimea Egiptului și arunc-o, pe ea și pe fiicele neamurilor puternice, în adâncimile pământului, la cei coborâți în groapă!" 
Ezekiel32:19 «Pe cine întreci tu în frumusețe? Coboară-te și culcă-te lângă cei netăiați împrejur!» 
Ezekiel32:20 Vor cădea astfel în mijlocul celor uciși de sabie. Sabia vă este dată: doborâți în mormânt Egiptul și toată mulțimea lui! 
Ezekiel32:21 Atunci vitejii cei puternici vor vorbi în Locuința Morților despre el și cei ce-l sprijineau și vor zice: «S-au coborât, s-au culcat cei netăiați împrejur, uciși de sabie!»" 
Ezekiel32:22 Acolo este asirianul, cu toată mulțimea lui, și mormintele lor stau împrejurul lui – toți au murit și au căzut uciși de sabie." 
Ezekiel32:23 Mormintele lor sunt în adâncimile gropii, și mulțimea lui este împrejurul mormântului lui – toți au murit și au căzut uciși de sabie, ei, care răspândeau groaza în țara celor vii." 
Ezekiel32:24 Acolo este și Elamul, cu toată mulțimea lui, împrejurul mormântului lui – toți au murit și au căzut uciși de sabie, s-au coborât netăiați împrejur în adâncimile pământului, ei, care răspândeau groaza în țara celor vii și își poartă acum ocara cu cei ce se coboară în groapă." 
Ezekiel32:25 L-au culcat la un loc cu morții, împreună cu toată mulțimea lui, și mormintele lor sunt împrejurul lui – toți acești netăiați împrejur au murit uciși de sabie, căci răspândeau groaza în țara celor vii și își poartă acum ocara cu cei ce se coboară în groapă; i-au culcat acum la un loc cu cei morți." 
Ezekiel32:26 Acolo sunt și Meșec, Tubal și toată mulțimea lor, și mormintele lor sunt împrejurul lor – toți acești netăiați împrejur au murit uciși de sabie, căci răspândeau groaza în țara celor vii." 
Ezekiel32:27 Ei sunt culcați împreună cu vitejii căzuți din vechime dintre cei netăiați împrejur; sunt coborâți în Locuința Morților împreună cu armele lor de război, cu săbiile puse sub capetele lor și nelegiuirile lor lipite pe osemintele lor, căci vitejia lor era o groază în țara celor vii." 
Ezekiel32:28 Și tu vei fi zdrobit în mijlocul celor netăiați împrejur și te vei culca împreună cu cei uciși de sabie! 
Ezekiel32:29 Acolo este și Edomul, cu împărații lui și toți voievozii lui, care, cu toată vitejia lor, au fost așezați la un loc cu cei uciși de sabie – stau culcați împreună cu cei netăiați împrejur, cu cei coborâți în groapă." 
Ezekiel32:30 Tot acolo sunt voievozii de la miazănoapte și toți sidonienii care s-au coborât la cei morți acoperiți de rușine, cu toată groaza pe care o aruncă vitejia lor – acești netăiați împrejur stau culcați cu cei uciși de sabie și-și poartă ocara lângă cei coborâți în groapă." 
Ezekiel32:31 Faraon îi va vedea și se va mângâia pentru toată mulțimea lui, pentru ai lui care au murit uciși de sabie și pentru toată oastea lui”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel32:32 „Căci l-am lăsat să răspândească groaza în țara celor vii. De aceea Faraon și toată mulțimea lui se vor culca împreună cu cei netăiați împrejur, cu cei ce au murit uciși de sabie”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel33:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel33:2 „Fiul omului, vorbește-le copiilor poporului tău și spune-le: «Când voi aduce sabia peste vreo țară și poporul țării va lua din mijlocul lui un om oarecare și-l va pune ca străjer," 
Ezekiel33:3 dacă omul acela va vedea venind sabia asupra țării, va suna din trâmbiță și va da de știre poporului" 
Ezekiel33:4 și dacă cel ce va auzi sunetul trâmbiței nu se va feri și va veni sabia și-l va prinde, sângele lui să cadă asupra capului lui." 
Ezekiel33:5 Fiindcă a auzit sunetul trâmbiței și nu s-a ferit, de aceea sângele lui să cadă asupra lui; dar dacă se va feri, își va scăpa viața." 
Ezekiel33:6 Dacă însă străjerul va vedea venind sabia și nu va suna din trâmbiță și dacă poporul nu va fi înștiințat și va veni sabia și va răpi viața vreunui om, omul acela va pieri din pricina nelegiuirii lui, dar voi cere sângele lui din mâna străjerului.»" 
Ezekiel33:7 Acum, fiul omului, te-am pus străjer peste casa lui Israel. Tu trebuie să asculți cuvântul care iese din gura Mea și să-i înștiințezi din partea Mea." 
Ezekiel33:8 Când îi zic celui rău: «Răule, vei muri negreșit!», și tu nu-i spui ca să-l întorci de la calea lui cea rea, răul acela va muri în nelegiuirea lui, dar sângele lui îl voi cere din mâna ta." 
Ezekiel33:9 Dar dacă îl vei înștiința pe cel rău, ca să se întoarcă de la calea lui, și el nu se va întoarce, va muri în nelegiuirea lui, dar tu îți vei mântui sufletul." 
Ezekiel33:10 Spune-i dar, fiul omului, casei lui Israel: «Voi cu drept cuvânt ziceți: ‘Fărădelegile și păcatele noastre sunt asupra noastră și din pricina lor tânjim – cum am putea să trăim?’»" 
Ezekiel33:11 Spune-le: «‘Pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că nu doresc moartea păcătosului, ci să se întoarcă de la calea lui și să trăiască. Întoarceți-vă, întoarceți-vă de la calea voastră cea rea! Pentru ce vreți să muriți, voi, casă a lui Israel?’»" 
Ezekiel33:12 Și tu, fiul omului, spune-le copiilor poporului tău: «Neprihănirea celui neprihănit nu-l va mântui în ziua fărădelegii lui, și cel rău nu va cădea lovit de răutatea lui în ziua când se va întoarce de la ea, după cum nici cel neprihănit nu va putea să trăiască prin neprihănirea lui în ziua când va săvârși o fărădelege.»" 
Ezekiel33:13 Când îi zic celui neprihănit că va trăi negreșit, dacă se încrede în neprihănirea lui și săvârșește nelegiuirea, atunci toată neprihănirea lui se va uita, și el va muri din pricina nelegiuirii pe care a săvârșit-o." 
Ezekiel33:14 Dimpotrivă, când îi zic celui rău: «Vei muri», dacă se întoarce de la păcatul lui și face ce este bine și plăcut," 
Ezekiel33:15 dacă dă înapoi zălogul, întoarce ce a răpit, urmează învățăturile care dau viața și nu săvârșește nicio nelegiuire, va trăi negreșit și nu va muri." 
Ezekiel33:16 Toate păcatele pe care le-a săvârșit se vor uita; a făcut ce este bine și plăcut și va trăi negreșit. 
Ezekiel33:17 Copiii poporului tău zic: «Calea Domnului nu este dreaptă.» Totuși, mai degrabă calea lor nu este dreaptă." 
Ezekiel33:18 Dacă cel neprihănit se abate de la neprihănirea lui și săvârșește nelegiuirea, trebuie să moară din pricina aceasta." 
Ezekiel33:19 Dar dacă cel rău se întoarce de la răutatea lui și face ce este bine și plăcut, va trăi tocmai din pricina aceasta." 
Ezekiel33:20 Fiindcă ziceți: «Calea Domnului nu este dreaptă», vă voi judeca pe fiecare după umbletele lui, casă a lui Israel!”" 
Ezekiel33:21 În al doisprezecelea an, în ziua a cincea a lunii a zecea a robiei noastre, un om care scăpase din Ierusalim a venit la mine și a zis: „Cetatea a fost luată!”" 
Ezekiel33:22 Dar mâna Domnului venise peste mine seara, înainte de venirea fugarului la mine, și Domnul îmi deschisese gura până a venit el la mine dimineața. Gura îmi era deschisă și nu mai eram mut." 
Ezekiel33:23 Atunci Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel33:24 „Fiul omului, cei ce locuiesc în dărâmăturile acelea în țara lui Israel zic: «Avraam era singur, și tot a moștenit țara; dar noi suntem mulți, și țara ne-a fost dată în stăpânire!»" 
Ezekiel33:25 De aceea spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Voi mâncați carne cu sânge, vă ridicați ochii spre idolii voștri și vărsați sânge, și voi să stăpâniți țara?" 
Ezekiel33:26 Voi vă bizuiți pe sabia voastră, săvârșiți urâciuni, fiecare din voi o necinstește pe nevasta aproapelui său, și voi să stăpâniți țara?’»" 
Ezekiel33:27 De aceea spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pe viața Mea că cei ce locuiesc în aceste dărâmături vor cădea uciși de sabie, pe cei ce sunt pe câmp îi voi da de mâncare fiarelor, iar cei ce sunt în întărituri și în peșteri vor muri de ciumă." 
Ezekiel33:28 Voi preface țara într-o pustietate și într-un pustiu; mândria tăriei ei se va sfârși, munții lui Israel vor fi pustiiți și nimeni nu va mai trece prin ei." 
Ezekiel33:29 Și vor ști că Eu sunt Domnul când voi preface țara într-o pustietate și într-un pustiu din pricina tuturor urâciunilor pe care le-au săvârșit.’» 
Ezekiel33:30 Fiul omului, copiii poporului tău vorbesc de tine pe lângă ziduri și pe la ușile caselor și își zic unul altuia, fiecare fratelui său: «Veniți dar și ascultați care este cuvântul ieșit de la Domnul!»" 
Ezekiel33:31 Și vin cu grămada la tine, stau înaintea ta ca popor al Meu, ascultă cuvintele tale, dar nu le împlinesc, căci cu gura vorbesc dulce de tot, dar cu inima umblă tot după poftele lor." 
Ezekiel33:32 Iată că tu ești pentru ei ca un cântăreț plăcut, cu un glas frumos și iscusit la cântare pe coarde. Ei îți ascultă cuvintele, dar nu le împlinesc deloc." 
Ezekiel33:33 Când se vor întâmpla însă aceste lucruri – și iată că se întâmplă! –, vor ști că era un proroc în mijlocul lor.”" 
Ezekiel34:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel34:2 „Fiul omului, prorocește împotriva păstorilor sufletești ai lui Israel! Prorocește și spune-le lor, păstorilor: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Vai de păstorii lui Israel, care se pasc pe ei înșiși! Nu trebuie păstorii să pască turma?" 
Ezekiel34:3 Voi mâncați grăsimea, vă îmbrăcați cu lâna, tăiați ce e gras, dar nu pașteți oile." 
Ezekiel34:4 Nu le întăriți pe cele slabe, nu o vindecați pe cea bolnavă, nu o legați pe cea rănită, nu o aduceți înapoi pe cea rătăcită, nu o căutați pe cea pierdută, ci le stăpâniți cu asuprire și cu asprime." 
Ezekiel34:5 Astfel, ele s-au risipit, pentru că n-aveau păstor; au ajuns prada tuturor fiarelor câmpului și s-au risipit." 
Ezekiel34:6 Turma Mea rătăcește pe toți munții și pe toate dealurile înalte; oile Mele sunt risipite pe toată fața țării, și nimeni nu îngrijește de ele, nici nu le caută.’" 
Ezekiel34:7 De aceea, păstorilor, ascultați cuvântul Domnului:" 
Ezekiel34:8 ‘Pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘pentru că oile Mele au ajuns de jaf și sunt prada tuturor fiarelor câmpului din lipsă de păstor, pentru că păstorii Mei n-au nicio grijă de oile Mele, ci se pășteau numai pe ei înșiși, și nu pășteau oile Mele," 
Ezekiel34:9 de aceea, păstorilor, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel34:10 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată, am necaz pe păstori! Îmi voi lua înapoi oile din mâinile lor, nu-i voi mai lăsa să-Mi pască oile și nu se vor mai paște nici pe ei înșiși; căci Îmi voi izbăvi oile din gura lor și nu le vor mai sluji ca hrană.›’" 
Ezekiel34:11 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, Mă voi îngriji Eu Însumi de oile Mele și le voi cerceta!" 
Ezekiel34:12 Cum își cercetează un păstor turma când este în mijlocul oilor sale împrăștiate, așa Îmi voi cerceta Eu oile și le voi strânge din toate locurile pe unde au fost risipite în ziua plină de nori și de negură." 
Ezekiel34:13 Le voi scoate dintre popoare, le voi strânge din felurite țări și le voi aduce înapoi în țara lor; le voi paște pe munții lui Israel, de-a lungul râurilor și în toate locurile locuite ale țării." 
Ezekiel34:14 Le voi paște pe o pășune bună, și stâna lor va fi pe munții cei înalți ai lui Israel; acolo se vor odihni într-un staul plăcut și vor avea pășuni grase pe munții lui Israel." 
Ezekiel34:15 Eu Însumi Îmi voi paște oile, Eu le voi duce la odihnă’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel34:16 ‘O voi căuta pe cea pierdută, o voi aduce înapoi pe cea rătăcită, o voi lega pe cea rănită și o voi întări pe cea slabă. Dar le voi păzi pe cele grase și pline de vlagă: vreau să le pasc cum se cade." 
Ezekiel34:17 Și voi, oile Mele, așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată, voi judeca între oaie și oaie, între berbeci și țapi." 
Ezekiel34:18 Este prea puțin pentru voi că pașteți în pășunea cea bună, de mai călcați în picioare și cealaltă parte a pășunii voastre? Că beți o apă limpede, de o mai tulburați și pe cealaltă cu picioarele?" 
Ezekiel34:19 Și oile Mele trebuie apoi să pască ce ați călcat voi cu picioarele voastre și să bea ce ați tulburat voi cu picioarele voastre.› 
Ezekiel34:20 De aceea așa le vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Iată că voi judeca între oaia grasă și oaia slabă. 
Ezekiel34:21 Pentru că ați izbit cu coasta și cu umărul și ați împuns cu coarnele voastre toate oile slabe până le-ați izgonit," 
Ezekiel34:22 voi veni în ajutorul oilor Mele, ca să nu mai fie de jaf, și voi judeca între oaie și oaie." 
Ezekiel34:23 Voi pune peste ele un singur păstor, care le va paște, și anume pe Robul Meu David; El le va paște, El va fi păstorul lor." 
Ezekiel34:24 Eu, Domnul, voi fi Dumnezeul lor, și Robul Meu David va fi voievod în mijlocul lor. Eu, Domnul, am vorbit!" 
Ezekiel34:25 Voi încheia cu ele un legământ de pace și voi îndepărta din țară toate fiarele sălbatice; ele vor locui în liniște în pustie și vor putea dormi în mijlocul pădurilor. 
Ezekiel34:26 Le voi face, pe ele și împrejurimile dealului Meu, o pricină de binecuvântare; le voi trimite ploaie la vreme, și aceasta va fi o ploaie binecuvântată." 
Ezekiel34:27 Pomul de pe câmp își va da rodul, și pământul își va da roadele. Ele vor fi liniștite în țara lor și vor ști că Eu sunt Domnul când voi rupe legăturile jugului lor și când le voi izbăvi din mâna celor ce le asupresc." 
Ezekiel34:28 Nu vor mai fi de jaf între neamuri, nu le vor mai mânca fiarele din țară, ci vor locui în liniște și nu le va mai tulbura nimeni." 
Ezekiel34:29 Le voi pune un răsad căruia i se va duce faima; nu vor mai fi mistuite de foame în țară și nu vor mai purta ocara neamurilor. 
Ezekiel34:30 Și vor ști astfel că Eu, Domnul, Dumnezeul lor, sunt cu ele și că ele sunt poporul Meu, ele, casa lui Israel›, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel34:31 ‹Voi sunteți oile Mele, oile pășunii Mele, și Eu sunt Dumnezeul vostru›’»”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel35:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel35:2 „Fiul omului, întoarce-te cu fața spre muntele Seir, prorocește împotriva lui" 
Ezekiel35:3 și zi: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, am necaz pe tine, muntele Seirului! Îmi întind mâna împotriva ta și te prefac într-o pustietate și într-un pustiu." 
Ezekiel35:4 Îți voi preface cetățile în dărâmături, vei ajunge o pustietate, ca să știi că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel35:5 Pentru că aveai o ură veșnică și i-ai doborât cu sabia pe copiii lui Israel în ziua necazului lor, în vremea când nelegiuirea era la culme," 
Ezekiel35:6 de aceea, pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că te voi face sânge și te va urmări sângele; fiindcă n-ai urât sângele, de aceea sângele te va urmări." 
Ezekiel35:7 Voi preface muntele Seir într-o pustietate și într-un pustiu și îi voi nimici cu desăvârșire din el și pe cei ce se duc, și pe cei ce se întorc." 
Ezekiel35:8 Îi voi umple munții cu morți, și cei uciși de sabie vor cădea pe dealurile tale, în văile tale și în toate puhoaiele tale." 
Ezekiel35:9 Te voi preface în niște pustietăți veșnice, cetățile nu-ți vor mai fi locuite și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel35:10 Pentru că ai zis: ‹Aceste două neamuri și aceste două țări vor fi ale mele și le vom lua în stăpânire›, măcar că Domnul era acolo," 
Ezekiel35:11 de aceea, pe viața Mea’, zice Domnul Dumnezeu, ‘că Mă voi purta cu tine după mânia și urgia pe care le-ai arătat și tu, în ura ta, împotriva lor și Mă voi face cunoscut în mijlocul lor când te voi judeca." 
Ezekiel35:12 Vei ști însă că Eu, Domnul, am auzit toate batjocurile pe care le-ai rostit împotriva munților lui Israel când ai zis: ‹Sunt pustiiți și ne sunt dați ca pradă.›" 
Ezekiel35:13 V-ați fălit astfel împotriva Mea prin vorbirile voastre și v-ați înmulțit cuvintele împotriva Mea: am auzit!’ 
Ezekiel35:14 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Când toată țara se va bucura, pe tine te voi preface într-o pustietate." 
Ezekiel35:15 Din pricina bucuriei pe care ai simțit-o că moștenirea casei lui Israel era pustiită, îți voi face și ție la fel. Vei ajunge o pustietate, munte al Seirului, tu și tot Edomul, și se va ști că Eu sunt Domnul.’»" 
Ezekiel36:1 Tu, fiul omului, prorocește asupra munților lui Israel și spune: «Munți ai lui Israel, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel36:2 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că vrăjmașul a zis despre voi: ‹Ha! Ha! Aceste înălțimi veșnice au ajuns moștenirea noastră!›’»," 
Ezekiel36:3 prorocește și zi: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Da, pentru că din toate părțile au voit să vă pustiască și să vă înghită, ca să ajungeți moștenirea altor neamuri, și pentru că ați fost de batjocura și de ocara popoarelor," 
Ezekiel36:4 de aceea, munți ai lui Israel, ascultați cuvântul Domnului Dumnezeu! Așa le vorbește Domnul Dumnezeu munților și dealurilor, râurilor și văilor, dărâmăturilor pustii și cetăților părăsite, care au ajuns de prada și de râsul celorlalte neamuri dimprejur;" 
Ezekiel36:5 așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‹Da, în focul geloziei Mele vorbesc împotriva celorlalte neamuri și împotriva întregului Edom, care și-au însușit țara Mea și s-au bucurat din toată inima lor și cu tot disprețul sufletului lor, ca să-i jefuiască roadele.›’»" 
Ezekiel36:6 De aceea prorocește despre țara lui Israel și spune-le munților și dealurilor, râurilor și văilor: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, vorbesc în gelozia și în urgia Mea, pentru că suferiți ocară din partea neamurilor.’" 
Ezekiel36:7 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Îmi ridic mâna și jur că neamurile care vă înconjoară își vor purta ele însele ocara! 
Ezekiel36:8 Iar voi, munți ai lui Israel, veți da crengi și vă veți purta roadele pentru poporul Meu, Israel, căci lucrurile acestea sunt aproape să se întâmple." 
Ezekiel36:9 Iată că vă voi fi binevoitor, Mă voi întoarce spre voi și veți fi lucrați și semănați." 
Ezekiel36:10 Voi pune să locuiască pe voi oameni în mare număr, toată casa lui Israel, pe toți. Cetățile vor fi locuite și se vor zidi iarăși dărâmăturile." 
Ezekiel36:11 Voi înmulți pe voi oamenii și vitele, care vor crește și se vor înmulți; voi face să fiți locuiți ca și mai înainte și vă voi face mai mult bine decât odinioară; și veți ști că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel36:12 Voi face să umble pe voi oameni, și anume poporul Meu, Israel; ei te vor stăpâni, și tu vei fi moștenirea lor și nu-i vei mai nimici.’" 
Ezekiel36:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Pentru că ți se zice: ‹Tu, țară, ai mâncat oameni, ți-ai nimicit chiar și neamul tău›," 
Ezekiel36:14 din pricina aceasta de acum încolo nu vei mai mânca oameni și nu-ți vei mai nimici neamul’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel36:15 ‘De acum nu te voi mai face să auzi batjocurile neamurilor și nu vei mai purta ocara popoarelor; nu-ți vei mai nimici neamul’, zice Domnul Dumnezeu.»”" 
Ezekiel36:16 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel36:17 „Fiul omului, cei din casa lui Israel, când locuiau în țara lor, au spurcat-o prin purtarea lor și prin faptele lor; așa că purtarea lor a fost înaintea Mea ca spurcăciunea unei femei în timpul necurăției ei." 
Ezekiel36:18 Atunci Mi-am vărsat urgia peste ei din pricina sângelui pe care-l vărsaseră în țară și din pricina idolilor cu care o spurcaseră. 
Ezekiel36:19 I-am risipit printre neamuri și au fost împrăștiați în felurite țări; i-am judecat după purtarea și faptele lor rele. 
Ezekiel36:20 Când au venit printre neamuri, oriîncotro se duceau, pângăreau Numele Meu cel sfânt, așa încât se zicea despre ei: «Acesta este poporul Domnului, ei au trebuit să iasă din țara lor.»" 
Ezekiel36:21 Și am vrut să scap cinstea Numelui Meu celui sfânt, pe care-l pângărea casa lui Israel printre neamurile la care se dusese." 
Ezekiel36:22 De aceea spune-i casei lui Israel: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Nu din pricina voastră fac aceste lucruri, casă a lui Israel, ci din pricina Numelui Meu celui sfânt, pe care l-ați pângărit printre neamurile la care ați mers." 
Ezekiel36:23 De aceea voi sfinți Numele Meu cel mare, care a fost pângărit printre neamuri, pe care l-ați pângărit în mijlocul lor. Și neamurile vor cunoaște că Eu sunt Domnul’, zice Domnul Dumnezeu, ‘când voi fi sfințit în voi sub ochii lor." 
Ezekiel36:24 Căci vă voi scoate dintre neamuri, vă voi strânge din toate țările și vă voi aduce iarăși în țara voastră." 
Ezekiel36:25 Vă voi stropi cu apă curată și veți fi curățiți; vă voi curăți de toate spurcăciunile voastre și de toți idolii voștri. 
Ezekiel36:26 Vă voi da o inimă nouă și voi pune în voi un duh nou; voi scoate din trupul vostru inima de piatră și vă voi da o inimă de carne. 
Ezekiel36:27 Voi pune Duhul Meu în voi și vă voi face să urmați poruncile Mele și să păziți și să împliniți legile Mele. 
Ezekiel36:28 Veți locui în țara pe care le-am dat-o părinților voștri; voi veți fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul vostru." 
Ezekiel36:29 Vă voi izbăvi de toate necurățiile voastre. Voi chema grâul și-l voi înmulți; nu voi mai trimite foametea peste voi. 
Ezekiel36:30 Voi înmulți rodul pomilor și venitul câmpului, ca să nu mai purtați ocara foametei printre neamuri." 
Ezekiel36:31 Atunci vă veți aduce aminte de purtarea voastră cea rea și de faptele voastre care nu erau bune; vă va fi scârbă de voi înșivă din pricina nelegiuirilor și urâciunilor voastre. 
Ezekiel36:32 Și toate aceste lucruri nu le fac din pricina voastră’, zice Domnul Dumnezeu, ‘să știți! Rușinați-vă și roșiți de purtarea voastră, casă a lui Israel!’" 
Ezekiel36:33 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘În ziua când vă voi curăți de toate nelegiuirile voastre, voi face ca cetățile voastre să fie locuite și dărâmăturile vor fi zidite din nou;" 
Ezekiel36:34 țara pustiită va fi lucrată iarăși, de unde până atunci era pustie în ochii tuturor trecătorilor." 
Ezekiel36:35 Și se va spune atunci: ‹Țara aceasta pustiită a ajuns ca o grădină a Edenului, și cetățile acestea dărâmate, care erau pustii și surpate, sunt întărite și locuite!›" 
Ezekiel36:36 Și neamurile care vor mai rămâne în jurul vostru vor ști că Eu, Domnul, am zidit din nou ce era surpat și am sădit ce era pustiit. Eu, Domnul, am vorbit și voi și face.’" 
Ezekiel36:37 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată în ce privință Mă voi lăsa înduplecat de casa lui Israel și iată ce voi face pentru ei: îi voi înmulți pe oameni ca pe o turmă de oi. 
Ezekiel36:38 Cetățile dărâmate se vor umple cu turme de oameni, ca turmele închinate Domnului, ca turmele care sunt aduse la Ierusalim în timpul sărbătorilor celor mari. Și vor ști că Eu sunt Domnul.’»”" 
Ezekiel37:1 Mâna Domnului a venit peste mine și m-a luat în Duhul Domnului și m-a pus în mijlocul unei văi pline de oase. 
Ezekiel37:2 M-a făcut să trec pe lângă ele, de jur împrejur, și iată că erau foarte multe pe fața văii și erau uscate de tot." 
Ezekiel37:3 El mi-a zis: „Fiul omului, vor putea oare oasele acestea să învie?” Eu am răspuns: „Doamne Dumnezeule, Tu știi lucrul acesta!”" 
Ezekiel37:4 El mi-a zis: „Prorocește despre oasele acestea și spune-le: «Oase uscate, ascultați cuvântul Domnului!" 
Ezekiel37:5 Așa vorbește Domnul Dumnezeu către oasele acestea: ‘Iată că voi face să intre în voi un duh și veți învia. 
Ezekiel37:6 Vă voi da vine, voi face să crească pe voi carne, vă voi acoperi cu piele, voi pune duh în voi și veți învia. Și veți ști că Eu sunt Domnul.’»”" 
Ezekiel37:7 Am prorocit cum mi se poruncise. Și pe când proroceam, s-a făcut un vuiet; și iată că s-a făcut o mișcare, și oasele s-au apropiat unele de altele." 
Ezekiel37:8 M-am uitat, și iată că le-au venit vine, carnea a crescut și le-a acoperit pielea pe deasupra, dar nu era încă duh în ele." 
Ezekiel37:9 El mi-a zis: „Prorocește și vorbește-i duhului! Prorocește, fiul omului, și zi-i duhului: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Duhule, vino din cele patru vânturi și suflă peste morții aceștia, ca să învie!’»”" 
Ezekiel37:10 Am prorocit cum mi se poruncise. Și a intrat duhul în ei și au înviat și au stat pe picioare: era o oaste mare, foarte mare la număr." 
Ezekiel37:11 El mi-a zis: „Fiul omului, oasele acestea sunt toată casa lui Israel. Iată că ei zic: «Ni s-au uscat oasele, ni s-a dus nădejdea; suntem pierduți.»" 
Ezekiel37:12 De aceea prorocește și spune-le: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, vă voi deschide mormintele, vă voi scoate din mormintele voastre, poporul Meu, și vă voi aduce iarăși în țara lui Israel." 
Ezekiel37:13 Și veți ști că Eu sunt Domnul când vă voi deschide mormintele și vă voi scoate din mormintele voastre, poporul Meu!" 
Ezekiel37:14 Voi pune Duhul Meu în voi și veți trăi; vă voi așeza iarăși în țara voastră și veți ști că Eu, Domnul, am vorbit și am făcut’, zice Domnul.»”" 
Ezekiel37:15 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel37:16 „Fiul omului, ia o bucată de lemn și scrie pe ea: «Pentru Iuda și pentru copiii lui Israel, care sunt tovarășii lui.» Ia apoi o altă bucată de lemn și scrie pe ea: «Pentru Iosif, lemnul lui Efraim, și pentru toată casa lui Israel, care este tovarășa lui.»" 
Ezekiel37:17 După aceea împreunează-le una cu alta într-o singură bucată, așa încât să fie una în mâna ta." 
Ezekiel37:18 Și când îți vor zice copiii poporului tău: «Nu vrei să ne lămurești ce înseamnă lucrul acesta?»," 
Ezekiel37:19 să le răspunzi: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată că voi lua toiagul de lemn al lui Iosif, care este în mâna lui Efraim, și al semințiilor lui Israel, care-i sunt tovarășe, le voi uni cu toiagul lui Iuda și voi face un singur lemn, așa că vor fi una în mâna Mea.’»" 
Ezekiel37:20 Toiegele de lemn pe care vei scrie să le ții astfel în mâna ta, sub ochii lor." 
Ezekiel37:21 Și să le spui: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, îi voi lua pe copiii lui Israel din mijlocul neamurilor la care s-au dus, îi voi strânge din toate părțile și-i voi aduce înapoi în țara lor." 
Ezekiel37:22 Voi face din ei un singur neam în țară, pe munții lui Israel; toți vor avea un singur împărat și nu vor mai fi două neamuri, nici nu vor mai fi împărțiți în două împărății." 
Ezekiel37:23 Nici nu se vor mai spurca prin idolii lor, cu urâciunile lor și cu toate fărădelegile lor. Îi voi scoate din toate abaterile cu care au păcătuit și-i voi curăți; ei vor fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul lor." 
Ezekiel37:24 Robul Meu David va fi împărat peste ei și toți vor avea un singur păstor. Vor urma poruncile Mele, vor păzi legile mele și le vor împlini." 
Ezekiel37:25 Vor locui iarăși în țara pe care i-am dat-o robului Meu Iacov și pe care au locuit-o și părinții voștri. Da, vor locui în ea ei, copiii lor și copiii copiilor lor pe vecie, și Robul Meu David va fi voievodul lor în veci." 
Ezekiel37:26 Voi încheia cu ei un legământ de pace, care va fi un legământ veșnic cu ei; îi voi sădi și-i voi înmulți și voi pune Locașul Meu cel sfânt în mijlocul lor pentru totdeauna." 
Ezekiel37:27 Locuința Mea va fi între ei; Eu voi fi Dumnezeul lor, și ei vor fi poporul Meu." 
Ezekiel37:28 Și neamurile vor ști că Eu sunt Domnul, care-l sfințește pe Israel, când Locașul Meu cel sfânt va fi pentru totdeauna în mijlocul lor.’»”" 
Ezekiel38:1 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Ezekiel38:2 „Fiul omului, întoarce-te cu fața spre Gog, din țara lui Magog, spre domnul Roșului, al Meșecului și al Tubalului, și prorocește împotriva lui!" 
Ezekiel38:3 Și spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată, am necaz pe tine, Gog, domnul Roșului, al Meșecului și al Tubalului!" 
Ezekiel38:4 Te voi târî și-ți voi pune un cârlig în fălci; te voi scoate, pe tine și toată oastea ta, cai și călăreți, toți îmbrăcați în chip strălucit, ceată mare de popor, care poartă scut și pavăză și care mânuiesc cu toții sabia;" 
Ezekiel38:5 împreună cu ei îi voi scoate pe cei din Persia, din Etiopia și din Put, toți cu scut și coif," 
Ezekiel38:6 Gomerul cu toate oștile lui, țara Togarmei, din fundul miazănopții, cu toate oștile sale – popoare multe împreună cu tine." 
Ezekiel38:7 Pregătește-te dar, fii gata, tu și toată mulțimea adunată în jurul tău! Fii căpetenia lor!" 
Ezekiel38:8 După multe zile vei fi în fruntea lor; în vremea de apoi vei merge împotriva țării ai cărei locuitori, scăpați de sabie, vor fi strânși dintre mai multe popoare pe munții lui Israel, care multă vreme fuseseră pustii; dar, fiind scoși din mijlocul popoarelor, vor fi toți liniștiți în locuințele lor." 
Ezekiel38:9 Iar tu te vei sui, vei înainta ca o furtună, vei fi ca un nor negru care va acoperi țara, tu cu toate oștile tale și multe popoare cu tine.’" 
Ezekiel38:10 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘În ziua aceea multe gânduri îți vor veni în minte și vei urzi planuri rele. 
Ezekiel38:11 Vei zice: ‹Mă voi sui împotriva țării acesteia deschise, voi năvăli peste oamenii aceștia liniștiți, care stau fără griji în locuințele lor, toți în locuințe fără ziduri și neavând nici zăvoare, nici porți." 
Ezekiel38:12 Mă voi duce să iau pradă și să mă dedau la jaf, să pun mâna pe aceste dărâmături locuite din nou, pe poporul acesta strâns din mijlocul neamurilor, care are turme și moșii și care locuiește în mijlocul pământului.›" 
Ezekiel38:13 Seba și Dedanul, negustorii din Tarsis și toți puii lor de lei îți vor zice: ‹Vii să iei pradă? Pentru jaf ți-ai adunat oare mulțimea ta, ca să iei argint și aur, ca să iei turme și avuții și să faci o pradă mare?›’»" 
Ezekiel38:14 De aceea prorocește, fiul omului, și spune-i lui Gog: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Da, în ziua când poporul Meu, Israel, va trăi în liniște, vei porni din țara ta" 
Ezekiel38:15 și vei veni din fundul miazănopții, tu și multe popoare cu tine, toți călări pe cai, o mare mulțime și o puternică oștire." 
Ezekiel38:16 Vei înainta împotriva poporului Meu, Israel, ca un nor care va acoperi țara. În zilele de apoi te voi aduce împotriva țării Mele, ca să Mă cunoască neamurile când voi fi sfințit în tine sub ochii lor, Gog!’" 
Ezekiel38:17 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Nu ești tu acela despre care am vorbit odinioară prin robii Mei, prorocii lui Israel, care au prorocit atunci ani de zile că te voi aduce împotriva lor?" 
Ezekiel38:18 În ziua aceea însă, în ziua când va porni Gog împotriva pământului lui Israel’, zice Domnul Dumnezeu, ‘Mi se va sui în nări mânia aprinsă." 
Ezekiel38:19 O spun în gelozia și în focul mâniei Mele: ‹În ziua aceea va fi un mare cutremur în țara lui Israel. 
Ezekiel38:20 Peștii mării și păsările cerului vor tremura de Mine și fiarele câmpului și toate târâtoarele care se târăsc pe pământ și toți oamenii care sunt pe fața pământului; munții se vor răsturna, pereții stâncilor se vor prăbuși și toate zidurile vor cădea la pământ.›" 
Ezekiel38:21 Atunci voi chema groaza împotriva lui pe toți munții Mei’, zice Domnul Dumnezeu; ‘sabia fiecăruia se va întoarce împotriva fratelui său." 
Ezekiel38:22 Îl voi judeca prin ciumă și sânge, printr-o ploaie năprasnică și prin pietre de grindină; voi ploua foc și pucioasă peste el, peste oștile lui și peste popoarele cele multe care vor fi cu el." 
Ezekiel38:23 Îmi voi arăta astfel mărimea și sfințenia, Mă voi face cunoscut înaintea mulțimii neamurilor și vor ști că Eu sunt Domnul.’»" 
Ezekiel39:1 Fiul omului, prorocește acum împotriva lui Gog și spune: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Iată că am necaz pe tine, Gog, domnul Roșului, al Meșecului și al Tubalului!" 
Ezekiel39:2 Te voi târî, te voi aduce, te voi sui din fundul miazănopții și te voi aduce pe munții lui Israel." 
Ezekiel39:3 Îți voi doborî arcul din mâna stângă și voi face să-ți cadă săgețile din mâna dreaptă. 
Ezekiel39:4 Vei cădea pe munții lui Israel, tu și toate oștile tale și popoarele care vor fi cu tine; te voi da de mâncare păsărilor de pradă, tuturor celor ce au aripi, și fiarelor câmpului." 
Ezekiel39:5 Vei cădea pe fața câmpului, căci Eu am vorbit’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel39:6 ‘Voi pune foc Magogului și celor ce locuiesc liniștiți în ostroave, ca să știe că Eu sunt Domnul." 
Ezekiel39:7 Îmi voi face cunoscut Numele Meu cel sfânt în mijlocul poporului Meu, Israel, și nu-i voi mai lăsa să-Mi pângărească Numele Meu cel sfânt, ci vor ști neamurile că Eu sunt Domnul, Sfântul lui Israel." 
Ezekiel39:8 Iată că lucrurile acestea vin și se întâmplă’, zice Domnul Dumnezeu. ‘Aceasta este ziua despre care am vorbit." 
Ezekiel39:9 Atunci locuitorii cetăților lui Israel vor ieși, vor arde și vor da pradă flăcărilor armele, pavezele și scuturile, arcurile și săgețile, lăncile și sulițele; și șapte ani vor face focul cu ele." 
Ezekiel39:10 Nu vor lua lemne de pe câmp și nu vor tăia lemne din păduri, ci vor face focul cu armele. Îi vor jefui pe cei ce i-au jefuit și-i vor prăda pe cei ce i-au prădat’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel39:11 ‘În ziua aceea îi voi da lui Gog un loc de înmormântare în Israel: Valea Călătorilor, la răsăritul Mării Moarte, și mormântul acesta va astupa trecerea călătorilor. Acolo îl vor îngropa pe Gog cu toată mulțimea lui și vor numi valea aceasta Valea Mulțimii lui Gog." 
Ezekiel39:12 Șapte luni îi va îngropa casa lui Israel, ca să curățească țara." 
Ezekiel39:13 Tot poporul țării îi va îngropa, și i se va duce vestea în ziua când voi fi proslăvit’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel39:14 ‘Apoi vor alege niște oameni care vor cutreiera neîncetat țara și vor îngropa trupurile rămase pe fața pământului, ca să curățească țara; după șapte luni, vor începe să cerceteze." 
Ezekiel39:15 Cei ce vor străbate țara o vor cutreiera, și când unul din ei va vedea oasele unui om, va pune un semn lângă el până îl vor îngropa groparii în Valea Mulțimii lui Gog." 
Ezekiel39:16 Tot acolo va mai fi și o cetate numită Hamona (Mulțime). Așa vor curăți țara.’» 
Ezekiel39:17 Fiul omului, așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Spune-le păsărilor de orice soi și tuturor fiarelor câmpului: ‘Adunați-vă și veniți! Strângeți-vă din toate părțile pentru jertfa Mea pe care o înjunghii pentru voi; jertfă mare este pe munții lui Israel! Mâncați carne și beți sânge," 
Ezekiel39:18 mâncați carnea vitejilor și beți sângele voievozilor pământului, sânge de berbeci, de miei, de țapi, de tauri îngrășați din Basan!" 
Ezekiel39:19 Mâncați grăsime până vă veți sătura și beți sânge până vă veți îmbăta din jertfele Mele pe care le voi înjunghia pentru voi! 
Ezekiel39:20 Săturați-vă la masa Mea de carnea cailor și a călăreților, de carnea vitejilor și a tuturor oamenilor de război’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel39:21 Îmi voi arăta slava între neamuri, și toate neamurile vor vedea judecățile pe care le voi face și pedepsele cu care îi va lovi mâna Mea." 
Ezekiel39:22 Cei din casa lui Israel vor ști că Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor, din ziua aceea și de atunci înainte." 
Ezekiel39:23 Și neamurile vor cunoaște că din pricina nelegiuirilor ei a fost dusă casa lui Israel în robie, din pricina fărădelegilor ei săvârșite de ea împotriva Mea; de aceea le-am ascuns Fața Mea și i-am dat în mâinile vrăjmașilor lor, ca să piară toți uciși de sabie." 
Ezekiel39:24 Le-am făcut după necurățiile lor și după fărădelegile lor și le-am ascuns Fața Mea.» 
Ezekiel39:25 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Acum îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai lui Iacov, voi avea milă de toată casa lui Israel și voi fi gelos de Numele Meu cel sfânt." 
Ezekiel39:26 Atunci își vor uita ocara și toate fărădelegile pe care le-au săvârșit împotriva Mea când locuiau liniștiți în țara lor și când nu-i tulbura nimeni. 
Ezekiel39:27 Când îi voi aduce înapoi dintre popoare și îi voi strânge din țara vrăjmașilor lor, voi fi sfințit de ei înaintea multor neamuri." 
Ezekiel39:28 Și vor ști că Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor, care-i lăsasem să fie luați prinși de război între neamuri și care-i strâng iarăși în țara lor; nu voi mai lăsa pe niciunul din ei acolo" 
Ezekiel39:29 și nu le voi mai ascunde Fața Mea, căci voi turna Duhul Meu peste casa lui Israel», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel40:1 În anul al douăzeci și cincilea al robiei noastre, la începutul anului, în ziua a zecea a lunii, la paisprezece ani după dărâmarea cetății, tocmai în ziua aceea, a venit mâna Domnului peste mine și m-a strămutat în țara lui Israel." 
Ezekiel40:2 M-a dus acolo în niște vedenii dumnezeiești și m-a așezat pe un munte foarte înalt; spre miazăzi de acest munte era ceva ca o cetate zidită. 
Ezekiel40:3 M-am dus acolo și iată că acolo era un om a cărui înfățișare era ca înfățișarea aramei; el avea în mână o sfoară de măsurat din in și o prăjină de măsurat și stătea la poartă. 
Ezekiel40:4 Omul acela mi-a zis: „Fiul omului, privește cu ochii tăi, ascultă cu urechile tale și ia aminte la toate lucrurile pe care ți le voi arăta, căci ai fost adus aici ca să ți le arăt! Fă-i cunoscut casei lui Israel tot ce vei vedea!”" 
Ezekiel40:5 Un zid înconjura Templul pe dinafară de jur împrejur. În mâna omului aceluia era o prăjină de măsurat lungă de șase coți, fiecare cot având o palmă mai mult decât cotul obișnuit. A măsurat lățimea zidului, care era de o prăjină, și înălțimea, care era tot de o prăjină." 
Ezekiel40:6 A mers la poarta de răsărit și i-a suit treptele. A măsurat pragul porții, care era lat de o prăjină, și celălalt prag, care era lat de o prăjină." 
Ezekiel40:7 Fiecare odaie de pază era lungă de o prăjină și largă tot de o prăjină. Între fiecare două odăi de pază era un loc gol de cinci coți. Pragul porții de lângă tinda porții dinăuntru era de o prăjină. 
Ezekiel40:8 A măsurat și tinda porții dinăuntru: era de o prăjină. 
Ezekiel40:9 A măsurat apoi tinda porții: era de opt coți; și stâlpii ei erau de doi coți. Tinda porții era spre partea dinăuntru. 
Ezekiel40:10 Odăile de pază ale porții de răsărit erau în număr de trei de o parte și trei de cealaltă; câteșitrele aveau aceeași măsură, și stâlpii de fiecare parte aveau tot aceeași măsură." 
Ezekiel40:11 A măsurat apoi lărgimea deschizăturii porții, care era de zece coți, și lungimea porții, care era de treisprezece coți." 
Ezekiel40:12 Înaintea odăilor de pază era un loc gol de un cot de o parte și de cealaltă; fiecare odaie de pază avea șase coți de o parte și șase coți de cealaltă. 
Ezekiel40:13 A măsurat poarta de la acoperișul unei odăi de pază până la acoperișul celeilalte; între cele două deschizături care erau față în față era o lățime de douăzeci și cinci de coți. 
Ezekiel40:14 A măsurat tinda porții curții și a găsit douăzeci de coți; tinda dădea într-o curte, de jur împrejurul porții." 
Ezekiel40:15 Locul dintre poarta de la intrare și tinda porții dinăuntru era lung de cincizeci de coți. 
Ezekiel40:16 La odăile de pază și la stâlpii lor dinăuntrul porții de jur împrejur erau niște ferestre îngrădite; ferestre erau și înăuntru, în tindele porții de jur împrejur, iar pe stâlpi erau săpate ramuri de finic." 
Ezekiel40:17 M-a dus în curtea de afară, unde se aflau odăi și un caldarâm de jur împrejur; pe caldarâmul acesta erau treizeci de odăi." 
Ezekiel40:18 Caldarâmul era lângă porți și era de-a lungul porților: acesta era caldarâmul de jos. 
Ezekiel40:19 A măsurat lățimea de la poarta de jos până la partea de afară a curții dinăuntru și avea o sută de coți la răsărit și la miazănoapte. 
Ezekiel40:20 A măsurat lungimea și lățimea porții de miazănoapte a curții de afară. 
Ezekiel40:21 Odăile ei de pază, în număr de trei de o parte și trei de alta, stâlpii și tinda ei aveau aceeași măsură ca poarta dintâi: cincizeci de coți în lungime și douăzeci și cinci de coți în lățime." 
Ezekiel40:22 Ferestrele ei, tinda ei, finicii ei aveau aceeași măsură ca poarta de răsărit; te suiai la ea pe șapte trepte, iar tinda ei era în partea dinăuntru." 
Ezekiel40:23 La curtea dinăuntru era o poartă, în fața porții de miazănoapte și în fața porții de răsărit; a măsurat o sută de coți de la o poartă până la cealaltă." 
Ezekiel40:24 M-a dus în partea de miazăzi, unde se afla poarta de la miazăzi. I-a măsurat stâlpii și tinda, care aveau aceeași măsură." 
Ezekiel40:25 Poarta aceasta și tinda ei aveau ferestre de jur împrejur, ca și celelalte ferestre, și poarta era lungă de cincizeci de coți și lată de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:26 La ea te suiai pe o scară de șapte trepte, iar tinda ei era în partea dinăuntru; pe stâlpi era câte un finic de fiecare parte." 
Ezekiel40:27 Curtea dinăuntru avea o poartă înspre miazăzi; a măsurat de la o poartă până la cealaltă spre miazăzi o sută de coți. 
Ezekiel40:28 M-a dus în curtea dinăuntru, pe poarta de miazăzi. A măsurat poarta de miazăzi și a găsit că avea aceeași măsură." 
Ezekiel40:29 Odăile ei de pază, stâlpii și tinda ei aveau aceeași măsură. Poarta aceasta și tinda ei aveau ferestre de jur împrejur și poarta era lungă de cincizeci de coți și lată de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:30 (De jur împrejur erau tinde lungi de douăzeci și cinci de coți și late de cinci coți.) 
Ezekiel40:31 Tinda porții dădea în curtea de afară; pe stâlpii ei erau finici și opt trepte pentru suit la poartă. 
Ezekiel40:32 M-a dus apoi în curtea dinăuntru, pe intrarea de răsărit. A măsurat poarta și a găsit că avea aceeași măsură." 
Ezekiel40:33 Odăile ei de pază, stâlpii ei și tinda ei aveau aceeași măsură. Poarta aceasta și tinda ei aveau și ele ferestre de jur împrejur, lungi de cincizeci de coți și late de douăzeci și cinci." 
Ezekiel40:34 Tinda ei dădea în curtea de afară; de fiecare parte erau finici pe stâlpi și opt trepte pentru suit la poartă. 
Ezekiel40:35 M-a dus la poarta de miazănoapte. A măsurat-o și a găsit aceeași măsură. 
Ezekiel40:36 Și ea avea odăi de pază, stâlpi, tindă și ferestre de jur împrejur; era lungă de cincizeci de coți și lată de douăzeci și cinci de coți." 
Ezekiel40:37 Tinda ei dădea în curtea de afară; de fiecare parte erau finici pe stâlpii ei și opt trepte pentru suit la poartă. 
Ezekiel40:38 Era o odaie care se deschidea spre tinda porții; acolo trebuiau spălate arderile-de-tot. 
Ezekiel40:39 În tinda porții erau de fiecare parte două mese, pe care trebuiau înjunghiate arderea-de-tot, jertfa de ispășire și jertfa pentru vină." 
Ezekiel40:40 Într-una din părțile de afară, cum te sui la intrarea porții de miazănoapte, erau două mese; și în cealaltă parte, spre tinda porții, erau iarăși două mese." 
Ezekiel40:41 În cele două părți ale porții se aflau astfel patru mese de o parte și patru mese de cealaltă, de toate opt mese, pe care trebuiau înjunghiate jertfele." 
Ezekiel40:42 În fața meselor pentru jertfe mai erau pentru arderile-de-tot patru mese de pietre cioplite, lungi de un cot și jumătate, late de un cot și jumătate și înalte de un cot; pe mesele acestea trebuiau puse uneltele cu care se înjunghiau vitele pentru arderile-de-tot și pentru celelalte jertfe." 
Ezekiel40:43 Pe dinăuntru Casa avea de jur împrejur pervazuri de un lat de mână care slujeau ca mese pentru carnea jertfelor. 
Ezekiel40:44 Afară din poarta dinăuntru erau două odăi pentru cântăreți în curtea dinăuntru: una era alături de poarta de miazănoapte și avea fața spre miazăzi, cealaltă era alături de poarta de miazăzi și avea fața spre miazănoapte." 
Ezekiel40:45 El mi-a zis: „Odaia aceasta dinspre miazăzi este pentru preoții care îngrijesc de slujba Templului. 
Ezekiel40:46 Iar odaia dinspre miazănoapte este pentru preoții care îngrijesc de slujba altarului. Fiii lui Țadoc sunt aceia care, dintre fiii lui Levi, se apropie de Domnul, ca să-I slujească.”" 
Ezekiel40:47 A măsurat curtea, care era în patru colțuri, lungă de o sută de coți. Altarul era înaintea Casei." 
Ezekiel40:48 M-a dus în tinda Casei. A măsurat stâlpii tindei și a găsit cinci coți de o parte și cinci coți de cealaltă. Lățimea porții era de paisprezece coți, iar peretele de pe laturile porții era de trei coți de o parte și de trei coți de cealaltă." 
Ezekiel40:49 Tinda avea o lungime de douăzeci de coți și o lățime de doisprezece coți; te suiai la ea pe zece trepte. Lângă stâlpi mai erau și alți stâlpi, unul de o parte și altul de alta." 
Ezekiel41:1 M-a dus în Templu. A măsurat stâlpii: aveau o lățime de șase coți de o parte și o lățime de șase coți de alta – aceasta este lățimea stâlpilor. 
Ezekiel41:2 Lățimea ușii era de zece coți, iar canaturile ușii erau late de cinci coți de o parte și cinci coți de cealaltă parte. A măsurat și lungimea Templului: patruzeci de coți; și lățimea: douăzeci de coți." 
Ezekiel41:3 Apoi a intrat înăuntru. A măsurat ușorii ușii: doi coți; ușa: șase coți; și lățimea ușii: șapte coți. 
Ezekiel41:4 Pe partea de dinainte a Templului a măsurat în lungime douăzeci de coți și în lățime douăzeci de coți și mi-a zis: „Acesta este Locul Preasfânt.” 
Ezekiel41:5 A măsurat zidul Casei, gros de șase coți, și lățimea odăilor lăturalnice de jur împrejurul Casei: patru coți." 
Ezekiel41:6 Odăile lăturalnice erau unele peste altele, în număr de treizeci, așezate în trei caturi; ele dădeau în niște îmbucături de zid făcute anume pentru odăile acestea de jur împrejurul Casei, așa că se sprijineau pe ele, și nu pe zidul Casei." 
Ezekiel41:7 Odăile, cu cât erau mai sus, cu atât erau mai încăpătoare; și te suiai la ele ocolind, căci te suiai împrejurul Casei pe o scară șerpuitoare. Astfel, era mai mult loc, ca lărgime, în partea de sus a Casei, și din catul de jos te suiai în catul de sus prin cel de la mijloc." 
Ezekiel41:8 De jur împrejurul Casei se vedea o pardoseală ieșită în afară. Odăile lăturalnice aveau niște temelii și erau de o prăjină întreagă, adică șase coți la unghi." 
Ezekiel41:9 Zidul de afară al odăilor lăturalnice avea o grosime de cinci coți. 
Ezekiel41:10 Locul gol dintre odăile lăturalnice ale Casei și odăile dimprejurul Casei avea o lățime de douăzeci de coți de jur împrejur. 
Ezekiel41:11 Ușa odăilor lăturalnice dădea în locul gol: o ușă la miazănoapte și o ușă la miazăzi; și lărgimea locului gol era de cinci coți de jur împrejur. 
Ezekiel41:12 Clădirea din fața locului gol din partea de apus avea o lățime de șaptezeci de coți, un zid de cinci coți de gros de jur împrejur și era lung de nouăzeci de coți." 
Ezekiel41:13 A măsurat și Casa, care avea o lungime de o sută de coți. Locul gol, clădirea și zidurile sale aveau, de asemenea, o lungime de o sută de coți." 
Ezekiel41:14 Lățimea feței Casei și a locului gol dinspre răsărit era de o sută de coți. 
Ezekiel41:15 A măsurat lungimea clădirii dinaintea locului gol, pe partea de dinapoi a Casei, și pridvoarele ei de fiecare parte: erau o sută de coți." 
Ezekiel41:16 Templul și casa dinăuntru, tinda de afară, pragurile, ferestrele îngrădite și pridvoarele din jurul celor trei caturi, din fața pragurilor, erau acoperite cu lemn de jur împrejur. De la pământ până la ferestrele acoperite," 
Ezekiel41:17 până deasupra ușii, partea dinăuntrul Casei, partea de afară, tot zidul de jur împrejurul Casei dinăuntru și din afară, totul era după măsură" 
Ezekiel41:18 și împodobit cu heruvimi și finici. Între doi heruvimi era un finic. Fiecare heruvim avea două fețe," 
Ezekiel41:19 o față de om întoarsă spre un finic de o parte și o față de leu întoarsă spre celălalt finic de cealaltă parte; așa era de jur împrejurul Casei. 
Ezekiel41:20 De la pământ până deasupra ușii, erau heruvimi și finici și tot așa și pe zidul Templului." 
Ezekiel41:21 Ușorii Templului erau în patru muchii. Și în fața Locului Preasfânt era ceva care se vedea 
Ezekiel41:22 ca un altar de lemn, înalt de trei coți, lung de doi coți și lat de doi coți. Colțurile, temelia și pereții lui erau de lemn. Omul acela mi-a zis: „Aceasta este masa care este înaintea Domnului.”" 
Ezekiel41:23 Templul și Locul Preasfânt aveau două uși. 
Ezekiel41:24 Fiecare ușă avea două canaturi, care se întorceau amândouă pe uși, două canaturi pentru o ușă și două pentru cealaltă." 
Ezekiel41:25 Pe ușile Templului erau săpați heruvimi și finici, ca și pe ziduri. În fața pridvorului de afară erau niște grinzi de lemn îmbucate între ele." 
Ezekiel41:26 Erau ferestre îngrădite și, de o parte și de cealaltă, erau finici; și tot așa era și pe laturile pridvorului, pe odăile lăturalnice ale Casei și pe grinzile de sus." 
Ezekiel42:1 Apoi m-a scos și m-a dus în curtea de afară, dinspre miazănoapte, și m-a dus în odăile din fața locului gol și din fața clădirii la miazănoapte." 
Ezekiel42:2 Fața unde se afla ușa de miazănoapte avea o lungime de o sută de coți și lățimea era de cincizeci de coți. 
Ezekiel42:3 În dreptul celor douăzeci de coți ai curții dinăuntru și în dreptul caldarâmului curții de afară, se aflau pridvoare lângă pridvoare în catul al treilea." 
Ezekiel42:4 Pe dinaintea odăilor era un loc de trecere lat de zece coți și un drum de un cot; ușile lor erau spre miazănoapte. 
Ezekiel42:5 Odăile de sus erau mai strâmte decât cele de jos și decât cele de la mijlocul clădirii, pentru că le mai luau din loc și pridvoarele." 
Ezekiel42:6 Erau trei caturi, dar n-aveau stâlpi ca stâlpii curților; de aceea, începând de jos, odăile de sus erau mai strâmte decât cele de jos și cele de la mijloc." 
Ezekiel42:7 Zidul de afară, care mergea alături cu odăile dinspre curtea de afară, în fața odăilor, avea o lungime de cincizeci de coți," 
Ezekiel42:8 căci lungimea odăilor dinspre curtea de afară era de cincizeci de coți. Dar fața Templului avea o sută de coți. 
Ezekiel42:9 Dedesubtul acestor odăi era intrarea de la răsărit, cum veneai din curtea de afară." 
Ezekiel42:10 Mai erau niște odăi de grosimea zidului curții dinspre răsărit, în dreptul locului gol și în dreptul clădirii." 
Ezekiel42:11 În fața lor era un loc de trecere, ca și înaintea odăilor dinspre miazănoapte, de aceeași lungime și lățime; ieșirile, întocmirea și ușile lor erau la fel." 
Ezekiel42:12 Tot așa era și cu ușile odăilor dinspre miazăzi. Era o ușă la capul locului de trecere, care se afla drept înaintea zidului dinspre răsărit, pe unde intrai." 
Ezekiel42:13 El mi-a zis: „Odăile de la miazănoapte și odăile de la miazăzi care sunt în fața locului gol sunt odăile sfinte, unde vor mânca lucrurile preasfinte preoții care se apropie de Domnul; în ele vor pune lucrurile preasfinte, darurile de mâncare și vitele aduse ca jertfe de ispășire și de vină; căci locul acesta este sfânt." 
Ezekiel42:14 Când vor intra, preoții nu vor ieși din locul sfânt ca să se ducă în curtea de afară, ci își vor lăsa acolo hainele cu care fac slujba, căci hainele acestea sunt sfinte; se vor îmbrăca în alte haine ca să se apropie de curtea care este pentru popor.”" 
Ezekiel42:15 După ce a isprăvit de măsurat Casa dinăuntru, m-a scos pe poarta dinspre răsărit și a măsurat-o pe partea de afară de jur împrejur." 
Ezekiel42:16 A măsurat partea de răsărit cu prăjina de măsurat și de jur împrejur a găsit cinci sute de prăjini. 
Ezekiel42:17 A măsurat partea de miazănoapte cu prăjina de măsurat și a găsit de jur împrejur cinci sute de prăjini. 
Ezekiel42:18 A măsurat partea de miazăzi cu prăjina de măsurat și a găsit cinci sute de prăjini. 
Ezekiel42:19 S-a întors apoi spre apus și a măsurat cinci sute de prăjini cu prăjina de măsurat. 
Ezekiel42:20 A măsurat astfel în cele patru laturi zidul de jur împrejurul Casei; lungimea era de cinci sute de prăjini, și lățimea – de cinci sute de prăjini; zidul acesta despărțea locul sfânt de cel nesfânt." 
Ezekiel43:1 M-a dus la poartă, la poarta dinspre răsărit." 
Ezekiel43:2 Și iată că slava Dumnezeului lui Israel venea de la răsărit. Glasul Său era ca urletul unor ape mari, și pământul strălucea de slava Sa." 
Ezekiel43:3 Vedenia aceasta semăna cu aceea pe care o avusesem când venisem să nimicesc cetatea, și vedeniile acestea semănau cu aceea pe care o avusesem lângă râul Chebar. Și am căzut cu fața la pământ." 
Ezekiel43:4 Slava Domnului a intrat în Casă pe poarta dinspre răsărit. 
Ezekiel43:5 Atunci Duhul m-a răpit și m-a dus în curtea dinăuntru. Și Casa era plină de slava Domnului. 
Ezekiel43:6 Am auzit pe cineva vorbindu-mi din Casă și un om stătea lângă mine. 
Ezekiel43:7 El mi-a zis: „Fiul omului, acesta este locul scaunului Meu de domnie, locul unde voi pune talpa picioarelor Mele; aici voi locui veșnic în mijlocul copiilor lui Israel. Casa lui Israel și împărații lor nu-Mi vor mai pângări Numele Meu cel sfânt prin curviile lor și prin trupurile moarte ale împăraților lor la moartea lor," 
Ezekiel43:8 ca atunci când își puneau pragul lor lângă pragul Meu, stâlpii lor lângă stâlpii Mei și nu era decât un zid între Mine și ei. Așa au pângărit ei Numele Meu cel sfânt cu urâciunile pe care le-au săvârșit, de aceea i-am mistuit în mânia Mea." 
Ezekiel43:9 Acum vor îndepărta de la Mine curviile lor și trupurile moarte ale împăraților lor și voi locui veșnic în mijlocul lor. 
Ezekiel43:10 Tu însă, fiul omului, arată Templul acesta casei lui Israel; ei să-i măsoare planul și să roșească de nelegiuirile lor." 
Ezekiel43:11 Dacă vor roși de toată purtarea lor, arată-le chipul Casei acesteia, întocmirea ei, ieșirile și intrările ei, toate planurile și toate legile ei; zugrăvește-le-o sub ochi, ca să păzească toate planurile ei, toate poruncile ei și toate orânduirile ei și să facă întocmai după ele!" 
Ezekiel43:12 Aceasta este legea privitoare la Casă. Pe vârful muntelui, tot locul pe care-l va cuprinde ea este preasfânt. Iată, aceasta este legea asupra Casei." 
Ezekiel43:13 Iată măsurile altarului în coți (fiecare cot era cu o palmă mai lung decât cotul obișnuit): temelia era înaltă de un cot și lată de un cot, și pervazul dimprejur avea o lățime de un lat de mână – aceasta era propteaua altarului;" 
Ezekiel43:14 de la temelia de pe pământ până la pervazul de jos erau doi coți și o lățime de un cot; și de la pervazul cel mic până la cel mare erau patru coți și un cot lățime. 
Ezekiel43:15 Altarul avea o vatră de patru coți, și din vatra altarului se înălțau patru coarne." 
Ezekiel43:16 Vatra altarului avea o lungime de doisprezece coți, o lățime de doisprezece coți și cu cele patru laturi ale lui făcea un pătrat." 
Ezekiel43:17 Pervazul avea paisprezece coți lungime pe paisprezece coți lățime, în cele patru laturi ale lui; marginea de sus era de o jumătate de cot; temelia era lată de un cot de jur împrejur, și treptele erau îndreptate spre răsărit.”" 
Ezekiel43:18 El mi-a zis: „Fiul omului, așa vorbește Domnul Dumnezeu: «Iată legile cu privire la altar pentru ziua când îl vor face ca să aducă pe el arderi-de-tot și să stropească sângele." 
Ezekiel43:19 Să le dai preoților, leviților care sunt din sămânța lui Țadoc și care se apropie de Mine ca să-Mi slujească», zice Domnul Dumnezeu, «un vițel pentru jertfa de ispășire." 
Ezekiel43:20 Să iei din sângele lui și să ungi cele patru coarne ale altarului, cele patru colțuri ale pervazului și marginea care-l înconjoară; să curățești astfel altarul și să faci ispășire pentru el." 
Ezekiel43:21 Să iei vițelul pentru ispășire și să-l ardă într-un loc anume lângă Casă, afară din sfântul Locaș." 
Ezekiel43:22 În ziua a doua să aduci ca jertfă de ispășire un țap fără cusur, ca să curățească altarul cum l-au curățit cu vițelul." 
Ezekiel43:23 După ce vei isprăvi de făcut ispășirea, să aduci un vițel fără cusur și un berbec din turmă fără cusur." 
Ezekiel43:24 Să-i aduci înaintea Domnului; preoții să-i presare cu sare și să-i aducă Domnului ca ardere-de-tot. 
Ezekiel43:25 Timp de șapte zile să jertfești în fiecare zi un țap ca jertfă de ispășire; să jertfească și un vițel și un berbec din turmă, amândoi fără cusur." 
Ezekiel43:26 Timp de șapte zile vor face ispășirea și curățirea altarului și-l vor sfinți astfel. 
Ezekiel43:27 După ce se vor împlini aceste zile, de la ziua a opta înainte, preoții să aducă pe altar arderile voastre de tot și jertfele voastre de mulțumire. Și vă voi fi binevoitor», zice Domnul Dumnezeu.”" 
Ezekiel44:1 M-a adus înapoi la poarta de afară a sfântului Locaș, dinspre răsărit. Dar era închisă." 
Ezekiel44:2 Și Domnul mi-a zis: „Poarta aceasta va sta închisă, nu se va deschide și nimeni nu va trece pe ea, căci Domnul, Dumnezeul lui Israel, a intrat pe ea. De aceea va rămâne închisă." 
Ezekiel44:3 În ce-l privește pe voievod, voievodul va putea să șadă sub ea, ca să mănânce pâinea de jertfă înaintea Domnului. El va intra pe drumul care dă în tinda porții și va ieși pe același drum.”" 
Ezekiel44:4 M-a dus apoi la poarta de miazănoapte, înaintea Casei. M-am uitat, și iată că slava Domnului umplea Casa Domnului. Și am căzut cu fața la pământ." 
Ezekiel44:5 Domnul mi-a zis: „Fiul omului, fii cu luare aminte, uită-te cu ochii tăi și ascultă cu urechile tale tot ce-ți voi spune cu privire la toate rânduielile Casei Domnului și cu privire la toate legile ei; privește cu băgare de seamă intrarea Casei și toate ieșirile sfântului Locaș!" 
Ezekiel44:6 Și spune-le celor îndărătnici, casei lui Israel: «Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Ajungă-vă toate urâciunile voastre, casă a lui Israel!" 
Ezekiel44:7 Ați băgat în Locașul Meu cel sfânt niște străini cu inima netăiată împrejur și cu carnea netăiată împrejur ca să-Mi spurce Casa; ați adus pâinea Mea, grăsimea și sângele înaintea tuturor urâciunilor voastre și ați rupt astfel legământul Meu." 
Ezekiel44:8 N-ați păzit ce trebuia păzit cu privire la lucrurile Mele cele sfinte, ci i-ați pus în locul vostru, ca să facă slujbă în Locașul Meu cel sfânt.’" 
Ezekiel44:9 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Niciun străin netăiat împrejur cu inima și netăiat împrejur cu trupul să nu intre în Locașul Meu cel sfânt, niciunul dintre străinii care vor fi în mijlocul copiilor lui Israel!" 
Ezekiel44:10 Mai mult, leviții care s-au îndepărtat de Mine când se rătăcea Israel și se abătea de la Mine ca să-și urmeze idolii vor purta pedeapsa nelegiuirilor lor:" 
Ezekiel44:11 ei vor fi în Locașul Meu cel sfânt ca slugi, vor păzi porțile Casei și vor face slujbă în Casă; vor înjunghia pentru popor vitele rânduite pentru arderile-de-tot și pentru celelalte jertfe și vor sta înaintea lui ca să-i slujească." 
Ezekiel44:12 Pentru că i-au slujit înaintea idolilor lui și au făcut să cadă în păcat casa lui Israel, de aceea Îmi ridic mâna asupra lor’, zice Domnul Dumnezeu, ‘ca să-și poarte pedeapsa nelegiuirii lor." 
Ezekiel44:13 Nu se vor apropia de Mine ca să fie în slujba Mea ca preoți, nu se vor apropia de lucrurile Mele cele sfinte, nici de lucrurile Mele preasfinte, ci vor purta pedeapsa rușinii lor și a urâciunilor pe care le-au săvârșit." 
Ezekiel44:14 Totuși, le voi da paza Casei, îi voi întrebuința la toată slujba ei și la tot ce trebuie făcut în ea." 
Ezekiel44:15 Dar preoții leviți, fiii lui Țadoc, care au păzit slujba Locașului Meu celui sfânt când se rătăceau copiii lui Israel de la Mine, aceia se vor apropia de Mine să-Mi slujească și vor sta înaintea Mea ca să-Mi aducă grăsime și sânge’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel44:16 ‘Ei vor intra în Locașul Meu cel sfânt, se vor apropia de masa Mea ca să-Mi slujească și vor fi în slujba Mea." 
Ezekiel44:17 Când vor trece pe porțile curții dinăuntru, se vor îmbrăca în haine de in; nu vor avea pe ei nimic de lână când vor face slujba în porțile curții dinăuntru și în Casă." 
Ezekiel44:18 Vor avea pe cap scufii de in și izmene de in pe coapsele lor, nu se vor încinge cu ceva care să aducă sudoarea," 
Ezekiel44:19 iar când vor ieși să se ducă în curtea de afară, la popor, vor lepăda veșmintele cu care fac slujba și le vor pune în odăile sfântului Locaș; se vor îmbrăca în altele ca să nu sfințească poporul cu veșmintele lor." 
Ezekiel44:20 Nu-și vor rade capul, dar nici nu vor lăsa părul să crească în voie, ci vor trebui să-și taie părul." 
Ezekiel44:21 Niciun preot nu va bea vin când va intra în curtea dinăuntru. 
Ezekiel44:22 Nu vor lua de nevastă nici văduvă, nici femeie lăsată de bărbat, ci vor lua numai fecioare din sămânța casei lui Israel; totuși vor putea să ia și văduva unui preot." 
Ezekiel44:23 Vor învăța poporul Meu să deosebească ce este sfânt de ce nu este sfânt și vor arăta deosebirea dintre ce este necurat și ce este curat. 
Ezekiel44:24 Vor judeca în neînțelegeri și vor hotărî după legile Mele. Vor păzi, de asemenea, legile și poruncile Mele, la toate sărbătorile Mele, și vor sfinți Sabatele Mele." 
Ezekiel44:25 Un preot nu se va duce la un mort, ca să nu se facă necurat; nu va putea să se facă necurat decât pentru un tată, pentru o mamă, pentru un fiu, pentru o fiică, pentru un frate și pentru o soră care nu era măritată." 
Ezekiel44:26 După curățire i se vor număra șapte zile. 
Ezekiel44:27 În ziua când va intra în Locașul Meu cel sfânt, în curtea dinăuntru, ca să facă slujba în sfântul Locaș, își va aduce jertfa de ispășire’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel44:28 ‘Iată moștenirea pe care o vor avea: Eu voi fi moștenirea lor. Să nu le dați nicio moșie în Israel: Eu voi fi moșia lor. 
Ezekiel44:29 Dar se vor hrăni cu darurile de mâncare, cu jertfele de ispășire și de vină; și tot ce Îi va fi închinat Domnului prin făgăduință în Israel va fi al lor." 
Ezekiel44:30 Cele mai bune din cele dintâi roade de orice fel și partea ridicată din toate darurile de mâncare pe care le veți aduce ca daruri ridicate vor fi ale preoților; le veți da preoților și pârga făinii voastre, pentru ca binecuvântarea să rămână peste casa voastră." 
Ezekiel44:31 Preoții însă nu vor mânca din nicio pasăre sau vită moartă ori sfâșiată de fiară. 
Ezekiel45:1 Când veți împărți țara ca moștenire prin sorți, să ridicați ca dar sfânt pentru Domnul o bucată din țară, lungă de douăzeci și cinci de mii de coți și lată de zece mii: aceasta va fi sfântă în toată întinderea ei." 
Ezekiel45:2 Din bucata aceasta veți lua pentru sfântul Locaș cinci sute de coți în lung și cinci sute de coți în lat, în patru laturi, și cincizeci de coți ca loc slobod de jur împrejur." 
Ezekiel45:3 Din această întindere să măsori o bucată lungă de douăzeci și cinci de mii și lată de zece mii pentru sfântul Locaș, pentru Locul Preasfânt." 
Ezekiel45:4 Aceasta este partea sfântă din țară: ea va fi a preoților care fac slujba în sfântul Locaș, care se apropie de Domnul să-I slujească; acolo vor fi casele lor și acesta va fi un loc sfânt pentru Locașul cel sfânt." 
Ezekiel45:5 Leviților care slujesc în Casă să li se dea în stăpânire un ținut de douăzeci și cinci de mii de coți în lung și zece mii în lat, pentru cetățile în care vor locui, împreună cu douăzeci de odăi." 
Ezekiel45:6 Să dați și cetății o moșie de cinci mii de coți în lat și douăzeci și cinci de mii în lung, lângă partea cea sfântă luată pentru sfântul Locaș; aceasta va fi pentru toată casa lui Israel." 
Ezekiel45:7 Pentru domnitor veți deosebi un loc lângă cele două laturi ale părții sfinte și ale moșiei cetății, de-a lungul părții sfinte și de-a lungul moșiei cetății, la apus de partea de apus și la răsărit de partea de răsărit, pe o lungime cât una din părți, de la hotarul de apus până la hotarul de răsărit." 
Ezekiel45:8 Acesta va fi pământul lui, moșia lui în Israel, și domnitorii Mei nu vor mai asupri poporul Meu, ci îi vor împărți casei lui Israel cealaltă parte a țării, după semințiile ei.’" 
Ezekiel45:9 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Destul, domnitori ai lui Israel! Încetați cu silnicia și răpirile, faceți judecată și dreptate! Înlăturați stoarcerile voastre de la poporul Meu’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel45:10 ‘Să aveți cumpene drepte, o efă dreaptă și un bat drept." 
Ezekiel45:11 Efa și batul să aibă aceeași măsură; batul să cuprindă a zecea parte dintr-un omer, și efa – a zecea parte dintr-un omer; măsura lor se va potrivi după omer." 
Ezekiel45:12 Siclul să fie de douăzeci de ghere. Cinci sicli să fie cinci, zece sicli să fie zece, iar mina să fie de cincizeci de sicli." 
Ezekiel45:13 Iată darul de mâncare pe care-l veți ridica: a șasea parte dintr-o efă la un omer de grâu și a șasea parte din efă la un omer de orz. 
Ezekiel45:14 Pentru untdelemn, la un bat de untdelemn, veți datora a zecea parte dintr-un bat la un cor, care este totuna cu un omer de zece bați, căci zece bați fac un omer." 
Ezekiel45:15 O oaie dintr-o turmă de două sute de oi din toate semințiile lui Israel să fie dată ca dar de mâncare, ardere-de-tot și jertfă de mulțumire, ca să slujească drept jertfă de ispășire’, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel45:16 ‘Tot poporul din țară va trebui să dea darul acesta de mâncare pentru domnitorul lui Israel. 
Ezekiel45:17 Domnitorul va fi dator să dea arderile-de-tot, darurile de mâncare și jertfele de băutură la sărbători, la lunile noi, la Sabate, la toate adunările de sărbătoare ale casei lui Israel. El va îngriji de jertfa ispășitoare, de darul de mâncare, de arderea-de-tot și de jertfa de mulțumire, ca să se facă ispășire pentru casa lui Israel.’" 
Ezekiel45:18 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘În cea dintâi zi a lunii întâi vei lua un vițel fără cusur și vei face ispășire pentru sfântul Locaș. 
Ezekiel45:19 Preotul va lua din sângele jertfei ispășitoare și va pune pe ușorii Casei, pe cele patru colțuri ale pervazului altarului și pe ușorii porții curții dinăuntru." 
Ezekiel45:20 Tot așa vei face și în ziua întâi a lunii a șaptea, în ziua întâi a lunii noi, pentru cei din popor care păcătuiesc fără voie sau din nechibzuință; și astfel veți curăți Casa." 
Ezekiel45:21 În ziua a paisprezecea a lunii întâi veți prăznui Paștele. Sărbătoarea va ține șapte zile, timp în care se vor mânca azime." 
Ezekiel45:22 Domnitorul va aduce în ziua aceea, pentru el și pentru tot poporul țării, un vițel ca jertfă de ispășire." 
Ezekiel45:23 În timpul celor șapte zile ale sărbătorii Îi va aduce ca ardere-de-tot Domnului șapte viței și șapte berbeci fără cusur în fiecare din cele șapte zile și un țap ca jertfă de ispășire în fiecare zi. 
Ezekiel45:24 Va adăuga și darul de mâncare: câte o efă de fiecare vițel și o efă de fiecare berbec, cu câte un hin de untdelemn de efă." 
Ezekiel45:25 În ziua a cincisprezecea a lunii a șaptea, la sărbătoare, va aduce timp de șapte zile aceleași jertfe de ispășire, aceleași arderi-de-tot și același dar de mâncare împreună cu untdelemnul.’" 
Ezekiel46:1 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Poarta curții dinăuntru, dinspre răsărit, va rămâne închisă în cele șase zile de lucru, dar se va deschide în ziua Sabatului și va fi deschisă și în ziua lunii noi." 
Ezekiel46:2 Domnitorul va intra pe drumul care dă în tinda porții de afară și va sta lângă ușorii porții. Apoi preoții vor aduce arderea lui de tot și jertfele lui de mulțumire. El se va închina pe pragul porții, apoi va ieși iarăși afară, și poarta nu se va închide până seara." 
Ezekiel46:3 Poporul țării se va închina și el înaintea Domnului la intrarea acestei porți în zilele de Sabat și la lunile noi. 
Ezekiel46:4 Arderea-de-tot pe care o va aduce Domnului domnitorul în ziua Sabatului va fi de șase miei fără cusur și un berbec fără cusur," 
Ezekiel46:5 iar darul lui de mâncare va fi o efă de berbec și un dar de bunăvoie pentru miei, cu un hin de untdelemn de fiecare efă." 
Ezekiel46:6 În ziua lunii noi va da un vițel fără cusur, șase miei și un berbec, toți fără cusur." 
Ezekiel46:7 Și darul lui de mâncare va fi de o efă pentru vițel, o efă pentru berbec și cât va voi pentru miei, cu un hin de untdelemn de fiecare efă." 
Ezekiel46:8 Când va intra, domnitorul va intra pe drumul din tinda porții și va ieși pe același drum." 
Ezekiel46:9 Dar când va veni poporul țării înaintea Domnului la sărbători, cel ce va intra pe poarta de miazănoapte ca să se închine va ieși pe poarta de miazăzi, iar cel ce va intra pe poarta de miazăzi va ieși pe poarta de miazănoapte; nu trebuie să se întoarcă pe aceeași poartă pe care vor intra, ci vor ieși drept înainte pe cealaltă." 
Ezekiel46:10 Domnitorul va intra cu ei când vor intra și vor ieși împreună când vor ieși. 
Ezekiel46:11 La sărbători și la praznice, darul de mâncare va fi de o efă pentru vițel, o efă pentru berbec și cât va voi pentru miei, împreună cu un hin de untdelemn de fiecare efă." 
Ezekiel46:12 Dacă însă domnitorul Îi aduce Domnului o ardere-de-tot de bunăvoie sau o jertfă de mulțumire de bunăvoie, îi vor deschide poarta dinspre răsărit, și el își va aduce arderea-de-tot și jertfa de mulțumire așa cum le aduce în ziua Sabatului; apoi va ieși afară și, după ce va ieși, vor închide iarăși poarta." 
Ezekiel46:13 În fiecare zi Îi vei aduce Domnului ca ardere-de-tot un miel de un an fără cusur; pe acesta îl vei aduce în fiecare dimineață. 
Ezekiel46:14 Vei mai adăuga la el ca dar de mâncare, în fiecare dimineață, a șasea parte dintr-o efă și a treia parte dintr-un hin de untdelemn, pentru stropirea florii de făină. Acesta este darul de mâncare de adus Domnului; aceasta este o lege veșnică, pentru totdeauna." 
Ezekiel46:15 În fiecare dimineață vor aduce astfel mielul și darul de mâncare împreună cu untdelemnul, ca o ardere-de-tot veșnică.’" 
Ezekiel46:16 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: ‘Dacă domnitorul îi dă unuia dintre fiii săi un dar luat din moștenirea sa, darul acesta va rămâne al fiilor săi, ca moșie a lor prin drept de moștenire." 
Ezekiel46:17 Dar dacă îi dă unuia dintre slujitorii lui un dar luat din moștenirea lui, darul acela va fi al lui până în anul slobozeniei, apoi i se va întoarce înapoi domnitorului; numai fiii lui vor stăpâni ce le va da din moștenirea lui." 
Ezekiel46:18 Domnitorul nu va lua nimic din moștenirea poporului, nu-l va despuia de moșiile lui. Ci ce le va da de moștenire fiilor săi va lua din ce are el, pentru ca niciunul din poporul Meu să nu fie îndepărtat din moșia lui.’»”" 
Ezekiel46:19 M-a dus, pe intrarea de lângă poartă, în odăile sfinte rânduite preoților și care se află spre miazănoapte. Și iată că în fund era un loc, înspre apus." 
Ezekiel46:20 El mi-a zis: „Acesta este locul unde vor fierbe preoții carnea de la jertfele pentru vină și pentru ispășire și unde vor coace darurile de mâncare, ca să se ferească să le ducă în curtea de afară și să sfințească astfel poporul prin ele.”" 
Ezekiel46:21 M-a dus apoi în curtea de afară și m-a făcut să trec pe lângă cele patru colțuri ale curții. Și iată că era o curte la fiecare colț al curții. 
Ezekiel46:22 Și în cele patru colțuri ale curții erau niște curți despărțite, lungi de patruzeci de coți și late de treizeci; câteșipatru aveau aceeași măsură și erau în colțuri." 
Ezekiel46:23 Câteșipatru erau înconjurate cu un zid, și la picioarele zidului de jur împrejur erau niște vetre pentru gătit." 
Ezekiel46:24 El mi-a zis: „Acestea sunt bucătăriile unde vor fierbe slujitorii Casei carnea de la jertfele aduse de popor.” 
Ezekiel47:1 M-a adus înapoi la ușa Casei. Și iată că ieșea apă de sub pragul Casei, dinspre răsărit, căci fața Casei era spre răsărit. Apa se cobora de sub partea dreaptă a Casei înspre partea de miazăzi a altarului." 
Ezekiel47:2 M-a scos pe poarta de miazănoapte și m-a făcut să ocolesc pe dinafară până la poarta de răsărit. Și iată că apa curgea din partea dreaptă. 
Ezekiel47:3 Când a înaintat omul acela spre răsărit cu măsura în mână, a măsurat o mie de coți și m-a trecut prin apă; apa îmi venea până la glezne." 
Ezekiel47:4 A mai măsurat iarăși o mie de coți și m-a pus să trec prin apă, și apa îmi venea până la genunchi. A măsurat iarăși o mie de coți și m-a trecut prin ea, și apa îmi venea până la șolduri." 
Ezekiel47:5 A măsurat iarăși o mie de coți, și atunci era un râu pe care nu-l puteam trece, căci apa era atât de adâncă, încât trebuia să înot – un râu care nu se putea trece." 
Ezekiel47:6 El mi-a zis: „Ai văzut, fiul omului?” Și m-a luat și m-a adus înapoi pe malul râului." 
Ezekiel47:7 Când m-a adus înapoi, iată că pe malul râului erau o mulțime de copaci pe amândouă părțile." 
Ezekiel47:8 El mi-a zis: „Apa aceasta curge spre ținutul de răsărit, se coboară în Câmpie și se varsă în mare și, vărsându-se în mare, apele mării se vor vindeca." 
Ezekiel47:9 Orice făptură vie care se mișcă va trăi pretutindeni pe unde va curge râul, și vor fi o mulțime de pești, căci, pe oriunde va ajunge apa aceasta, apele se vor face sănătoase și, pretutindeni pe unde va ajunge râul acesta, va fi viață." 
Ezekiel47:10 Pescarii vor sta pe malurile lui, de la En-Ghedi până la En-Eglaim, și vor întinde mrejele; vor fi pești de felurite soiuri, ca peștii Mării celei Mari, și vor fi foarte mulți." 
Ezekiel47:11 Mlaștinile și gropile ei nu se vor vindeca, ci vor fi lăsate pradă sării." 
Ezekiel47:12 Dar lângă râul acesta, pe malurile lui, de amândouă părțile, vor crește tot felul de pomi roditori. Frunza lor nu se va veșteji și roadele lor nu se vor sfârși; în fiecare lună vor face roade noi, pentru că apele vor ieși din sfântul Locaș. Roadele lor vor sluji ca hrană, și frunzele lor – ca leac.”" 
Ezekiel47:13 Așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Iată hotarele țării pe care le-o veți împărți ca moștenire celor douăsprezece seminții ale lui Israel. Iosif va avea două părți. 
Ezekiel47:14 O veți stăpâni unul ca și altul, cum am jurat cu mâna ridicată că le-o voi da părinților voștri. Țara aceasta vă va cădea deci la împărțeală ca moștenire." 
Ezekiel47:15 Iată hotarele țării: înspre miazănoapte, de la Marea cea Mare, drumul Hetlonului până la Țedad," 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim, între hotarul Damascului și hotarul Hamatului, și Hațer-Haticon, spre hotarul Havranului." 
Ezekiel47:17 Astfel, hotarul va fi de la mare până la Hațar-Enon și, la miazănoapte de el, hotarul Damascului, al Țafonului și hotarul Hamatului. Acesta va fi hotarul dinspre miazănoapte." 
Ezekiel47:18 În partea de răsărit, dintre Havran și Damasc, între Galaad și țara lui Israel, hotarul va fi Iordanul, de la hotarul de miazănoapte până la marea de răsărit, și anume până la Tamar. Acesta va fi hotarul de răsărit." 
Ezekiel47:19 Hotarul de miazăzi, înspre miazăzi, va merge de la Tamar până la apele Meriba, de la Cades până la Pârâul Egiptului și până la Marea cea Mare. Acesta va fi hotarul de miazăzi." 
Ezekiel47:20 Hotarul de apus va fi Marea cea Mare până la locul unde apucă spre Hamat; acesta va fi hotarul de apus. 
Ezekiel47:21 Țara aceasta o veți împărți între voi, după semințiile lui Israel." 
Ezekiel47:22 O veți împărți însă ca moștenire prin sorți între voi și străinii care vor locui în mijlocul vostru, acei străini care vor naște copii în mijlocul vostru. Pe aceștia îi veți privi ca pe niște băștinași între copiii lui Israel. Ei să aibă moștenire prin sorți împreună cu voi între semințiile lui Israel." 
Ezekiel47:23 Străinului îi veți da moștenirea lui în seminția în care va locui”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel48:1 „Iată numele semințiilor. La marginea de miazănoapte, de-a lungul drumului de la Hetlon, cum mergi spre Hamat și Hațar-Enon, la hotarul Damascului de la miazănoapte spre Hamat, de la răsărit până spre apus, partea lui Dan." 
Ezekiel48:2 Lângă hotarul lui Dan, de la răsărit până la apus, partea lui Așer." 
Ezekiel48:3 Lângă hotarul lui Așer, de la răsărit până la apus, partea lui Neftali." 
Ezekiel48:4 Lângă hotarul lui Neftali, de la răsărit până la apus, partea lui Manase." 
Ezekiel48:5 Lângă hotarul lui Manase, de la răsărit până la apus, partea lui Efraim." 
Ezekiel48:6 Lângă hotarul lui Efraim, de la răsărit până la apus, partea lui Ruben." 
Ezekiel48:7 Lângă hotarul lui Ruben, de la răsărit până la apus, partea lui Iuda." 
Ezekiel48:8 Lângă hotarul lui Iuda, de la răsărit până la apus, va fi partea sfântă pe care o veți despărți, lată de douăzeci și cinci de mii de coți și lungă cât una din părțile de la răsărit până la apus; în mijlocul ei va fi sfântul Locaș." 
Ezekiel48:9 Partea pe care o veți despărți pentru Domnul va avea douăzeci și cinci de mii de coți în lungime și zece mii în lățime. 
Ezekiel48:10 Această parte sfântă va fi a preoților: douăzeci și cinci de mii de coți la miazănoapte, zece mii în lat la apus, zece mii în lat la răsărit și douăzeci și cinci de mii în lung la miazăzi. În mijloc însă va fi sfântul Locaș al Domnului." 
Ezekiel48:11 Ea va fi a preoților sfințiți, a fiilor lui Țadoc, care au făcut slujba sfântului Meu Locaș, care nu s-au rătăcit ca leviții când se rătăceau copiii lui Israel." 
Ezekiel48:12 Ea va fi a lor ca parte preasfântă, luată din partea țării, care va fi deosebită Domnului, lângă hotarul leviților." 
Ezekiel48:13 Leviții vor avea, alături cu hotarul preoților, douăzeci și cinci de mii de coți în lung și zece mii în lat, douăzeci și cinci de mii în toată lungimea și zece mii în lățime." 
Ezekiel48:14 Nu vor putea să vândă nimic din ea, nici să schimbe; și această pârgă a țării nu va putea fi înstrăinată, căci Îi este închinată Domnului." 
Ezekiel48:15 Ceilalți cinci mii de coți însă care mai rămân în lat înaintea celor douăzeci și cinci de mii vor fi dați cetății ca loc obișnuit pentru locuințe și pășune, și cetatea va fi la mijloc." 
Ezekiel48:16 Iată-i măsurile: înspre miazănoapte patru mii cinci sute de coți, înspre miazăzi patru mii cinci sute, înspre răsărit patru mii cinci sute, înspre apus patru mii cinci sute." 
Ezekiel48:17 Cetatea va avea o împrejurime de două sute cincizeci de coți la miazănoapte, două sute cincizeci la miazăzi, două sute cincizeci la răsărit și două sute cincizeci la apus." 
Ezekiel48:18 Rămășița din lungime, de lângă partea sfântă, zece mii la răsărit și zece mii la apus, alături de partea sfântă, va da veniturile rânduite pentru întreținerea lucrătorilor cetății." 
Ezekiel48:19 Lucrătorii cetății vor fi luați din toate semințiile lui Israel. 
Ezekiel48:20 Toată partea sfântă va fi de douăzeci și cinci de mii de coți în lung și douăzeci și cinci de mii în lat și va alcătui un pătrat împreună cu partea pe care o veți deosebi din ea ca moșie a cetății. 
Ezekiel48:21 Partea care va rămâne va fi a domnitorului, de amândouă laturile părții sfinte și ale moșiei cetății: în dreptul celor douăzeci și cinci de mii de coți ai părții sfinte până la hotarul de răsărit și, la apus, în dreptul celor douăzeci și cinci de mii de coți până la hotarul de apus, în dreptul părților semințiilor. Aceasta va fi partea domnitorului. Partea sfântă însă și sfântul Locaș al Casei vor fi la mijloc." 
Ezekiel48:22 Astfel, moșia leviților și moșia cetății vor fi în locul părții cuvenite domnitorului, în mijloc, adică ce va fi între hotarul lui Iuda și hotarul lui Beniamin va fi al domnitorului." 
Ezekiel48:23 Iată celelalte seminții. De la răsărit până la apus va fi partea lui Beniamin. 
Ezekiel48:24 Lângă hotarul lui Beniamin, de la răsărit până la apus, partea lui Simeon." 
Ezekiel48:25 Lângă hotarul lui Simeon, de la răsărit până la apus, partea lui Isahar." 
Ezekiel48:26 Lângă hotarul lui Isahar, de la răsărit până la apus, partea lui Zabulon." 
Ezekiel48:27 Lângă hotarul lui Zabulon, de la răsărit până la apus, partea lui Gad." 
Ezekiel48:28 Lângă hotarul lui Gad însă, pe partea de miazăzi, la miazăzi, hotarul va merge de la Tamar până la apele Meriba, de la Cades până la Pârâul Egiptului și până la Marea cea Mare." 
Ezekiel48:29 Aceasta este țara pe care le-o veți împărți ca moștenire prin sorți semințiilor lui Israel și acestea sunt părțile lor”, zice Domnul Dumnezeu." 
Ezekiel48:30 „Iată ieșirile cetății. În partea de miazănoapte, care are o întindere de patru mii cinci sute de coți –" 
Ezekiel48:31 și porțile cetății se vor numi după numele semințiilor lui Israel –, trei porți la miazănoapte: o poartă a lui Ruben, o poartă a lui Iuda și o poartă a lui Levi." 
Ezekiel48:32 În partea de răsărit, care are o întindere de patru mii cinci sute de coți, cu trei porți: o poartă a lui Iosif, o poartă a lui Beniamin și o poartă a lui Dan." 
Ezekiel48:33 În partea de miazăzi, cu o întindere de patru mii cinci sute de coți și trei porți: o poartă a lui Simeon, o poartă a lui Isahar și o poartă a lui Zabulon." 
Ezekiel48:34 În partea de apus, cu o întindere de patru mii cinci sute de coți și trei porți: o poartă a lui Gad, o poartă a lui Așer și o poartă a lui Neftali." 
Ezekiel48:35 De jur împrejurul cetății: optsprezece mii de coți. Și din ziua aceea numele cetății va fi: «Domnul este aici».” 
Daniel1:1 În al treilea an al domniei lui Ioiachim, împăratul lui Iuda, Nebucadnețar, împăratul Babilonului, a venit împotriva Ierusalimului și l-a împresurat." 
Daniel1:2 Domnul l-a dat în mâinile lui pe Ioiachim, împăratul lui Iuda, și o parte din vasele Casei lui Dumnezeu. Nebucadnețar a dus vasele în țara Șinear, în casa dumnezeului său; le-a pus în casa vistieriei dumnezeului său." 
Daniel1:3 Împăratul i-a dat poruncă lui Așpenaz, căpetenia famenilor săi dregători, să-i aducă vreo câțiva dintre copiii lui Israel de neam împărătesc și de viță boierească," 
Daniel1:4 niște tineri fără vreun cusur trupesc, frumoși la chip, înzestrați cu înțelepciune în orice ramură a științei, cu minte ageră și pricepere, în stare să slujească în casa împăratului și pe care să-i învețe scrierea și limba haldeenilor." 
Daniel1:5 Împăratul le-a rânduit pe fiecare zi o parte din bucatele de la masa lui și din vinul de care bea el, vrând să-i crească timp de trei ani, după care aveau să fie în slujba împăratului." 
Daniel1:6 Printre ei erau, dintre copiii lui Iuda: Daniel, Hanania, Mișael și Azaria." 
Daniel1:7 Căpetenia famenilor dregători le-a pus însă alte nume, și anume: lui Daniel i-a pus numele Beltșațar, lui Hanania – Șadrac, lui Mișael – Meșac, și lui Azaria – Abed-Nego." 
Daniel1:8 Daniel s-a hotărât să nu se spurce cu bucatele alese ale împăratului și cu vinul pe care-l bea împăratul și a rugat căpetenia famenilor dregători să nu-l silească să se spurce. 
Daniel1:9 Dumnezeu a făcut ca Daniel să capete bunăvoință și trecere înaintea căpeteniei famenilor dregători. 
Daniel1:10 Căpetenia famenilor i-a zis lui Daniel: „Mă tem numai de domnul meu împăratul, care a hotărât ce trebuie să mâncați și să beți, ca nu cumva să vadă fețele voastre mai triste decât ale celorlalți tineri de vârsta voastră și să-mi puneți astfel capul în primejdie înaintea împăratului.”" 
Daniel1:11 Atunci Daniel i-a zis îngrijitorului căruia îi încredințase căpetenia famenilor privegherea asupra lui Daniel, a lui Hanania, a lui Mișael și a lui Azaria:" 
Daniel1:12 „Încearcă-i pe robii tăi zece zile și să ni se dea de mâncat zarzavaturi și apă de băut; 
Daniel1:13 să te uiți apoi la fața noastră și la a celorlalți tineri care mănâncă din bucatele împăratului și să faci cu robii tăi după cele ce vei vedea!” 
Daniel1:14 El i-a ascultat în privința aceasta și i-a încercat zece zile. 
Daniel1:15 După cele zece zile ei erau mai bine la față și mai grași decât toți tinerii care mâncau din bucatele împăratului. 
Daniel1:16 Îngrijitorul lua bucatele și vinul care le erau rânduite și le dădea zarzavaturi. 
Daniel1:17 Dumnezeu le-a dat acestor patru tineri știință și pricepere pentru tot felul de scrieri și înțelepciune; mai ales însă l-a făcut pe Daniel priceput în toate vedeniile și în toate visele. 
Daniel1:18 La vremea sorocită de împărat ca să-i aducă la el, căpetenia famenilor i-a adus înaintea lui Nebucadnețar." 
Daniel1:19 Împăratul a stat de vorbă cu ei, dar, între toți tinerii aceia, nu s-a găsit niciunul ca Daniel, Hanania, Mișael și Azaria. De aceea ei au fost primiți în slujba împăratului." 
Daniel1:20 În toate lucrurile care cereau înțelepciune și pricepere și despre care îi întreba împăratul, îi găsea de zece ori mai destoinici decât toți vrăjitorii și cititorii în stele care erau în toată împărăția lui." 
Daniel1:21 Așa a dus-o Daniel până în anul dintâi al împăratului Cir. 
Daniel2:1 În al doilea an al domniei lui Nebucadnețar, Nebucadnețar a avut niște vise. Duhul îi era tulburat și i-a pierit somnul." 
Daniel2:2 Împăratul a poruncit să-i cheme pe vrăjitori, pe cititorii în stele, pe descântători și pe haldeeni ca să-i spună visele. Ei au venit și s-au înfățișat înaintea împăratului." 
Daniel2:3 Împăratul le-a zis: „Am visat un vis; duhul îmi este tulburat și aș vrea să știu visul acela.” 
Daniel2:4 Haldeenii i-au răspuns împăratului în limba aramaică: „Veșnic să trăiești, împărate! Spune-le robilor tăi visul, și-ți vom arăta tâlcuirea lui!”" 
Daniel2:5 Împăratul a luat iarăși cuvântul și le-a zis haldeenilor: „Mi-a scăpat din minte lucrul acela. Dacă nu-mi veți face cunoscute visul și tâlcuirea lui, veți fi făcuți bucăți și casele voastre vor fi prefăcute într-un morman de murdării." 
Daniel2:6 Dar dacă-mi veți spune visul și tâlcuirea lui, veți primi de la mine daruri și răsplătiri și mare cinste. De aceea spuneți-mi visul și tălmăcirea lui!”" 
Daniel2:7 Ei au răspuns a doua oară: „Să le spună împăratul robilor săi visul, și i-l vom tălmăci!”" 
Daniel2:8 Împăratul a luat iarăși cuvântul și a zis: „Văd, cu adevărat, că voiți să câștigați vreme, pentru că vedeți că lucrul mi-a scăpat din minte." 
Daniel2:9 Dacă deci nu-mi veți spune visul, vă așteaptă pe toți aceeași soartă, fiindcă vreți să vă înțelegeți ca să-mi spuneți minciuni și neadevăruri până se vor schimba vremurile. De aceea spuneți-mi visul, ca să știu dacă sunteți în stare să mi-l și tâlcuiți!”" 
Daniel2:10 Haldeenii i-au răspuns împăratului: „Nu este nimeni pe pământ care să poată spune ce cere împăratul; de aceea niciodată niciun împărat, oricât de mare și de puternic ar fi fost, n-a cerut așa ceva de la niciun vrăjitor, cititor în stele sau haldeean." 
Daniel2:11 Ce cere împăratul este greu; nu este nimeni care să-i spună lucrul acesta împăratului, în afară de zei, a căror locuință nu este printre muritori.”" 
Daniel2:12 La auzul acestor cuvinte, împăratul s-a mâniat și s-a supărat foarte tare. A poruncit să-i piardă pe toți înțelepții Babilonului." 
Daniel2:13 Hotărârea ieșise, înțelepții începuseră să fie omorâți și-i căutau și pe Daniel și pe tovarășii lui ca să-i piardă." 
Daniel2:14 Atunci Daniel i-a vorbit cu minte și cu judecată lui Arioc, căpetenia străjerilor împăratului, care ieșise să-i omoare pe înțelepții Babilonului." 
Daniel2:15 A luat cuvântul și i-a zis lui Arioc, căpitanul împăratului: „Pentru ce a dat împăratul o poruncă atât de aspră?” Arioc i-a spus lui Daniel cum stau lucrurile." 
Daniel2:16 Și Daniel s-a dus la împărat și l-a rugat să-i dea vreme ca să-i dea împăratului tâlcuirea. 
Daniel2:17 Apoi Daniel s-a dus în casa lui și le-a spus despre lucrul acesta tovarășilor săi Hanania, Mișael și Azaria," 
Daniel2:18 rugându-i să ceară îndurarea Dumnezeului cerurilor pentru această taină, ca să nu piară Daniel și tovarășii săi odată cu ceilalți înțelepți ai Babilonului." 
Daniel2:19 După aceea i s-a descoperit lui Daniel taina într-o vedenie în timpul nopții. Și Daniel L-a binecuvântat pe Dumnezeul cerurilor. 
Daniel2:20 Daniel a luat cuvântul și a zis: „Binecuvântat să fie Numele lui Dumnezeu, din veșnicie în veșnicie! Ale Lui sunt înțelepciunea și puterea." 
Daniel2:21 El schimbă vremurile și împrejurările; El îi răstoarnă și îi pune pe împărați; El le dă înțelepciune înțelepților și pricepere celor pricepuți; 
Daniel2:22 El descoperă ce este adânc și ascuns; El știe ce este în întuneric și la El locuiește lumina. 
Daniel2:23 Pe Tine, Dumnezeul părinților mei, Te slăvesc și Te laud că mi-ai dat înțelepciune și putere și mi-ai făcut cunoscut ce Ți-am cerut noi, căci ne-ai descoperit taina împăratului!”" 
Daniel2:24 După aceea Daniel s-a dus la Arioc, căruia îi poruncise împăratul să-i piardă pe înțelepții Babilonului; s-a dus și i-a vorbit așa: „Nu-i pierde pe înțelepții Babilonului! Du-mă înaintea împăratului, și-i voi da împăratului tâlcuirea!”" 
Daniel2:25 Arioc l-a dus degrabă pe Daniel înaintea împăratului și i-a vorbit așa: „Am găsit între prinșii de război ai lui Iuda un om care-i va da împăratului tâlcuirea.” 
Daniel2:26 Împăratul a luat cuvântul și i-a zis lui Daniel, care se numea Beltșațar: „Ești tu în stare să-mi spui visul pe care l-am visat și tâlcuirea lui?”" 
Daniel2:27 Daniel a răspuns înaintea împăratului și a zis: „Ce cere împăratul este o taină pe care înțelepții, cititorii în stele, vrăjitorii și ghicitorii nu sunt în stare să i-o descopere împăratului." 
Daniel2:28 Dar este în ceruri un Dumnezeu care descoperă tainele și care-i face cunoscut împăratului Nebucadnețar ce se va întâmpla în vremurile de pe urmă. Iată visul tău și vedeniile pe care le-ai avut în patul tău. 
Daniel2:29 În patul tău, împărate, ți-au venit în minte gânduri cu privire la cele ce vor fi după aceste vremuri, și Cel ce descoperă tainele ți-a făcut cunoscut ce se va întâmpla." 
Daniel2:30 Însă, dacă mi s-a descoperit taina aceasta, nu înseamnă că este în mine o înțelepciune mai mare decât a tuturor celor vii, ci ca să i se dea împăratului tâlcuirea ei și să afli ce-ți dorește inima să știi." 
Daniel2:31 Tu, împărate, te uitai, și iată că ai văzut un chip mare. Chipul acesta era foarte mare și de o strălucire nemaipomenită. Stătea în picioare înaintea ta, și înfățișarea lui era înfricoșătoare." 
Daniel2:32 Capul chipului acestuia era de aur curat; pieptul și brațele îi erau de argint; pântecele și coapsele îi erau de aramă; 
Daniel2:33 fluierele picioarelor, de fier; picioarele, parte de fier și parte de lut." 
Daniel2:34 Tu te uitai la el, și s-a dezlipit o piatră fără ajutorul vreunei mâini, a izbit picioarele de fier și de lut ale chipului și le-a făcut bucăți." 
Daniel2:35 Atunci fierul, lutul, arama, argintul și aurul s-au sfărâmat împreună și s-au făcut ca pleava din arie vara; le-a luat vântul și nici urmă nu s-a mai găsit din ele. Dar piatra care sfărâmase chipul s-a făcut un munte mare și a umplut tot pământul." 
Daniel2:36 Iată visul. Acum îi vom spune și tâlcuirea înaintea împăratului. 
Daniel2:37 Tu, împărate, ești împăratul împăraților, căci Dumnezeul cerurilor ți-a dat împărăție, putere, bogăție și slavă." 
Daniel2:38 El ți i-a dat în mâini, oriunde locuiesc ei, pe copiii oamenilor, fiarele câmpului și păsările cerului și te-a făcut stăpân peste toate acestea: tu ești capul de aur." 
Daniel2:39 După tine se va ridica o altă împărăție, mai neînsemnată decât a ta; apoi o a treia împărăție, care va fi de aramă și care va stăpâni peste tot pământul." 
Daniel2:40 Va fi o a patra împărăție, tare ca fierul; după cum fierul sfărâmă și rupe totul, și ea va sfărâma și va rupe totul, ca fierul care face totul bucăți." 
Daniel2:41 Și după cum ai văzut picioarele și degetele picioarelor parte de lut de olar și parte de fier, tot așa și împărăția aceasta va fi împărțită, dar va rămâne în ea ceva din tăria fierului, tocmai așa cum ai văzut fierul amestecat cu lutul." 
Daniel2:42 Și după cum degetele de la picioare erau parte de fier și parte de lut, tot așa și împărăția aceasta va fi în parte tare și în parte plăpândă." 
Daniel2:43 Dacă ai văzut fierul amestecat cu lutul, înseamnă că se vor amesteca prin legături omenești de căsătorie, dar nu vor fi lipiți unul de altul, după cum fierul nu se poate uni cu lutul." 
Daniel2:44 Dar în vremea acestor împărați Dumnezeul cerurilor va ridica o împărăție care nu va fi nimicită niciodată și care nu va trece sub stăpânirea unui alt popor. Ea va sfărâma și va nimici toate acele împărății și ea însăși va dăinui veșnic. 
Daniel2:45 Aceasta înseamnă piatra pe care ai văzut-o dezlipindu-se din munte fără ajutorul vreunei mâini și care a sfărâmat fierul, arama, lutul, argintul și aurul. Dumnezeul cel mare i-a făcut deci cunoscut împăratului ce are să se întâmple după aceasta. Visul este adevărat, și tâlcuirea lui este temeinică.”" 
Daniel2:46 Atunci împăratul Nebucadnețar a căzut cu fața la pământ și s-a închinat înaintea lui Daniel și a poruncit să i se aducă jertfe de mâncare și miresme. 
Daniel2:47 Împăratul i-a vorbit lui Daniel și a zis: „Cu adevărat, Dumnezeul vostru este Dumnezeul dumnezeilor și Domnul împăraților și El descoperă tainele, fiindcă ai putut să descoperi taina aceasta!”" 
Daniel2:48 Apoi împăratul l-a înălțat pe Daniel și i-a dat daruri multe și bogate; i-a dat stăpânire peste tot ținutul Babilonului și l-a pus cea mai înaltă căpetenie a tuturor înțelepților Babilonului. 
Daniel2:49 Daniel l-a rugat pe împărat să dea grija treburilor ținutului Babilonului în mâna lui Șadrac, a lui Meșac și a lui Abed-Nego. Daniel însă a rămas la curtea împăratului." 
Daniel3:1 Împăratul Nebucadnețar a făcut un chip de aur, înalt de șaizeci de coți și lat de șase coți. L-a ridicat în valea Dura, în ținutul Babilonului." 
Daniel3:2 Împăratul Nebucadnețar a poruncit să-i cheme pe dregători, pe îngrijitori și pe cârmuitori, pe judecătorii cei mari, pe vistiernici, pe legiuitori, pe judecători și pe toate căpeteniile ținuturilor, ca să vină la sfințirea chipului pe care-l înălțase împăratul Nebucadnețar." 
Daniel3:3 Atunci dregătorii, îngrijitorii și cârmuitorii, judecătorii cei mari, vistiernicii, legiuitorii, judecătorii și toate căpeteniile ținuturilor s-au strâns la sfințirea chipului pe care-l înălțase împăratul Nebucadnețar. S-au așezat înaintea chipului pe care-l înălțase Nebucadnețar," 
Daniel3:4 iar un crainic a strigat cu glas tare: „Iată ce vi se poruncește, popoare, neamuri, oameni de toate limbile!" 
Daniel3:5 În clipa când veți auzi sunetul trâmbiței, al cavalului, al chitarei, al alăutei, al psaltirii, al cimpoiului și a tot felul de instrumente de muzică, să vă aruncați cu fața la pământ și să vă închinați chipului de aur pe care l-a înălțat împăratul Nebucadnețar." 
Daniel3:6 Oricine nu se va arunca cu fața la pământ și nu se va închina va fi aruncat chiar în clipa aceea în mijlocul unui cuptor aprins.” 
Daniel3:7 De aceea, în clipa când au auzit toate popoarele sunetul trâmbiței, al cavalului, al chitarei, al alăutei, al psaltirii și a tot felul de instrumente de muzică, toate popoarele, neamurile și oamenii de toate limbile s-au aruncat cu fața la pământ și s-au închinat chipului de aur pe care-l înălțase împăratul Nebucadnețar." 
Daniel3:8 Cu prilejul acesta și în aceeași vreme, câțiva haldeeni s-au apropiat și i-au pârât pe iudei." 
Daniel3:9 Ei au luat cuvântul și i-au zis împăratului Nebucadnețar: „Să trăiești veșnic, împărate!" 
Daniel3:10 Ai dat o poruncă după care toți cei ce vor auzi sunetul trâmbiței, al cavalului, al chitarei, al alăutei, al psaltirii, al cimpoiului și a tot felul de instrumente de muzică vor trebui să se arunce cu fața la pământ și să se închine chipului de aur" 
Daniel3:11 și după care oricine nu se va arunca cu fața la pământ și nu se va închina va fi aruncat în mijlocul unui cuptor aprins. 
Daniel3:12 Dar sunt niște iudei cărora le-ai dat în grijă treburile ținutului Babilonului, și anume Șadrac, Meșac și Abed-Nego, oameni care nu țin seama deloc de tine, împărate! Ei nu le slujesc dumnezeilor tăi și nu se închină chipului de aur pe care l-ai înălțat tu.”" 
Daniel3:13 Atunci Nebucadnețar, mâniat și plin de urgie, a dat poruncă să-i aducă pe Șadrac, pe Meșac și pe Abed-Nego. Și oamenii aceștia au fost aduși îndată înaintea împăratului." 
Daniel3:14 Nebucadnețar a luat cuvântul și le-a zis: „Înadins oare, Șadrac, Meșac și Abed-Nego, nu le slujiți voi dumnezeilor mei și nu vă închinați chipului de aur pe care l-am înălțat?" 
Daniel3:15 Acum fiți gata și, în clipa când veți auzi sunetul trâmbiței, al cavalului, al chitarei, al alăutei, al psaltirii, al cimpoiului și a tot felul de instrumente, să vă aruncați cu fața la pământ și să vă închinați chipului pe care l-am făcut; dacă nu vă veți închina lui, veți fi aruncați pe dată în mijlocul unui cuptor aprins. Și care este dumnezeul acela care vă va scoate din mâna mea?”" 
Daniel3:16 Șadrac, Meșac și Abed-Nego i-au răspuns împăratului Nebucadnețar: „Noi n-avem nevoie să-ți răspundem la cele de mai sus." 
Daniel3:17 Iată, Dumnezeul nostru, căruia Îi slujim, poate să ne scoată din cuptorul aprins și ne va scoate din mâna ta, împărate." 
Daniel3:18 Și chiar de nu ne va scoate, să știi, împărate, că nu le vom sluji dumnezeilor tăi și nici nu ne vom închina chipului de aur pe care l-ai înălțat!”" 
Daniel3:19 La auzul acestor cuvinte, Nebucadnețar s-a umplut de mânie și și-a schimbat fața, întorcându-și privirile împotriva lui Șadrac, Meșac și Abed-Nego. A luat din nou cuvântul și a poruncit să încălzească de șapte ori mai mult cuptorul de cum se cădea să-l încălzească." 
Daniel3:20 Apoi le-a poruncit unora dintre cei mai voinici ostași din oștirea lui să-i lege pe Șadrac, pe Meșac și pe Abed-Nego și să-i arunce în cuptorul aprins." 
Daniel3:21 Oamenii aceștia au fost legați cu izmenele, cămășile, mantalele și celelalte haine ale lor și aruncați în mijlocul cuptorului aprins." 
Daniel3:22 Fiindcă porunca împăratului era aspră și cuptorul era neobișnuit de încălzit, flacăra i-a ucis pe toți oamenii care-i aruncaseră în el pe Șadrac, pe Meșac și pe Abed-Nego." 
Daniel3:23 Dar acești trei oameni – Șadrac, Meșac și Abed-Nego – au căzut legați în mijlocul cuptorului aprins." 
Daniel3:24 Atunci împăratul Nebucadnețar s-a înspăimântat și s-a sculat repede. A luat cuvântul și le-a zis sfetnicilor săi: „N-am aruncat noi în mijlocul focului trei oameni legați?” Ei i-au răspuns împăratului: „Negreșit, împărate!”" 
Daniel3:25 El a luat iarăși cuvântul și a zis: „Ei bine, eu văd patru oameni umblând slobozi în mijlocul focului și nevătămați, și chipul celui de al patrulea seamănă cu al unui fiu de dumnezei!”" 
Daniel3:26 Apoi Nebucadnețar s-a apropiat de gura cuptorului aprins și, luând cuvântul, a zis: „Șadrac, Meșac și Abed-Nego, slujitori ai Dumnezeului celui Preaînalt, ieșiți afară și veniți încoace!” Și Șadrac, Meșac și Abed-Nego au ieșit din mijlocul focului." 
Daniel3:27 Dregătorii, îngrijitorii, cârmuitorii și sfetnicii împăratului s-au strâns și au văzut că focul nu avusese nicio putere asupra trupului acestor oameni, că nici perii capului lor nu se pârliseră, hainele le rămăseseră neschimbate și nici măcar miros de foc nu se prinsese de ei." 
Daniel3:28 Nebucadnețar a luat cuvântul și a zis: „Binecuvântat să fie Dumnezeul lui Șadrac, al lui Meșac și al lui Abed-Nego, care l-a trimis pe îngerul Său și i-a izbăvit pe slujitorii Săi care s-au încrezut în El, au călcat porunca împăratului și și-au dat mai degrabă trupurile lor decât să slujească și să se închine altui dumnezeu decât Dumnezeului lor!" 
Daniel3:29 Iată acum porunca pe care o dau: orice om din orice popor, neam sau limbă ar fi care va vorbi rău de Dumnezeul lui Șadrac, al lui Meșac și al lui Abed-Nego va fi făcut bucăți, și casa lui va fi prefăcută într-un morman de murdării, pentru că nu este niciun alt dumnezeu care să poată izbăvi ca El.”" 
Daniel3:30 După aceea împăratul i-a înălțat pe Șadrac, pe Meșac și pe Abed-Nego la mare cinste în ținutul Babilonului." 
Daniel4:1 „Nebucadnețar, împăratul, către toate popoarele, neamurile și oamenii de toate limbile care locuiesc pe tot pământul: să aveți multă pace!" 
Daniel4:2 Am găsit cu cale să fac cunoscute semnele și minunile pe care le-a făcut Dumnezeul cel Preaînalt față de mine. 
Daniel4:3 Cât de mari sunt semnele Lui și cât de puternice sunt minunile Lui! Împărăția Lui este o împărăție veșnică, și stăpânirea Lui dăinuie din neam în neam!" 
Daniel4:4 Eu, Nebucadnețar, trăiam liniștit în casa mea și fericit în palatul meu." 
Daniel4:5 Am visat un vis care m-a înspăimântat; gândurile de care eram urmărit în patul meu și vedeniile duhului meu mă umpleau de groază. 
Daniel4:6 Am poruncit atunci să-i aducă înaintea mea pe toți înțelepții Babilonului ca să-mi tâlcuiască visul. 
Daniel4:7 Îndată au venit vrăjitorii, cititorii în stele, haldeenii și ghicitorii. Le-am spus visul, și nu mi l-au putut tâlcui." 
Daniel4:8 La urmă de tot s-a înfățișat înaintea mea Daniel, numit Beltșațar după numele dumnezeului meu și care are în el duhul dumnezeilor celor sfinți. I-am spus visul și am zis:" 
Daniel4:9 «Beltșațare, căpetenia vrăjitorilor, știu că ai în tine duhul dumnezeilor sfinți și că pentru tine nicio taină nu este grea, deci tâlcuiește-mi vedeniile pe care le-am avut în vis!" 
Daniel4:10 Iată vedeniile care mi-au trecut prin cap când eram în pat. Mă uitam, și iată că în mijlocul pământului era un copac foarte înalt." 
Daniel4:11 Copacul acesta s-a făcut mare și puternic, vârful lui se înălța până la ceruri și se vedea de la marginile întregului pământ." 
Daniel4:12 Frunza lui era frumoasă și avea roade multe; în el se găsea hrană pentru toți; fiarele câmpului se adăposteau sub umbra lui, păsările cerului își făceau cuibul în ramurile lui și orice făptură vie se hrănea din el." 
Daniel4:13 În vedeniile care-mi treceau prin cap în patul meu, mă uitam, și iată că s-a coborât din ceruri un străjer sfânt." 
Daniel4:14 El a strigat cu putere și a vorbit așa: ‘Tăiați copacul și rupeți-i ramurile; scuturați-i frunza și risipiți-i roadele; fugăriți fiarele de sub el și păsările din ramurile lui! 
Daniel4:15 Dar trunchiul cu rădăcinile lui lăsați-l în pământ și legați-l cu lanțuri de fier și de aramă în iarba de pe câmp, ca să fie udat de roua cerului și să fie la un loc cu fiarele în iarba pământului!" 
Daniel4:16 Inima lui de om i se va preface într-o inimă de fiară și vor trece șapte vremuri peste el. 
Daniel4:17 Hotărârea aceasta a fost luată în sfatul străjerilor și pusă la cale înaintea sfinților, ca să știe cei vii că Cel Preaînalt stăpânește peste împărăția oamenilor, că o dă cui îi place și îl înalță peste ea pe cel mai de jos dintre oameni.’" 
Daniel4:18 Iată visul pe care l-am visat eu, împăratul Nebucadnețar. Tu, Beltșațar, tâlcuiește-l, fiindcă toți înțelepții din împărăția mea nu pot să mi-l tâlcuiască; tu însă poți, căci ai în tine duhul dumnezeilor sfinți.»" 
Daniel4:19 Atunci Daniel, numit Beltșațar, a rămas uimit o clipă, și gândurile lui îl tulburau. Împăratul a luat din nou cuvântul și a zis: «Beltșațare, să nu te tulbure visul și tâlcuirea!» Și Beltșațar a răspuns: «Domnul meu, visul acesta să fie pentru vrăjmașii tăi, și tâlcuirea lui – pentru potrivnicii tăi!" 
Daniel4:20 Copacul pe care l-ai văzut, care se făcuse atât de mare și de puternic, încât i se înălța vârful până la ceruri și se vedea de la toate capetele pământului," 
Daniel4:21 copacul acesta, a cărui frunză era așa de frumoasă și care avea roade atât de multe și în care era hrană pentru toți, sub care se adăposteau fiarele câmpului și în ramurile căruia își făceau cuibul păsările cerului," 
Daniel4:22 ești tu, împărate, care ai ajuns mare și puternic, a cărui mărime a crescut și s-a înălțat până la ceruri și a cărui stăpânire se întinde până la marginile pământului." 
Daniel4:23 Împăratul a văzut un străjer sfânt coborându-se și zicând: ‘Tăiați copacul și nimiciți-l, dar trunchiul cu rădăcinile lui lăsați-l în pământ și legați-l cu lanțuri de fier și de aramă în iarba de pe câmp, ca să fie udat de roua cerului și să stea la un loc cu fiarele câmpului până vor trece șapte vremuri peste el!’" 
Daniel4:24 Iată tâlcuirea acestui fapt, împărate, iată hotărârea Celui Preaînalt, care se va împlini asupra domnului meu, împăratul:" 
Daniel4:25 te vor izgoni din mijlocul oamenilor, vei locui la un loc cu fiarele câmpului și îți vor da să mănânci iarbă ca la boi; vei fi udat de roua cerului și șapte vremuri vor trece peste tine, până vei cunoaște că Cel Preaînalt stăpânește peste împărăția oamenilor și că o dă cui vrea." 
Daniel4:26 Porunca să lase trunchiul cu rădăcinile copacului înseamnă că împărăția ta îți va rămâne ție îndată ce vei recunoaște stăpânirea Celui ce este în ceruri. 
Daniel4:27 De aceea, împărate, placă-ți sfatul meu! Pune capăt păcatelor tale și trăiește în neprihănire, rupe-o cu nelegiuirile tale și ai milă de cei nenorociți, și poate că ți se va prelungi fericirea!»" 
Daniel4:28 Toate aceste lucruri s-au împlinit asupra împăratului Nebucadnețar. 
Daniel4:29 După douăsprezece luni, pe când se plimba pe acoperișul palatului împărătesc din Babilon," 
Daniel4:30 împăratul a luat cuvântul și a zis: «Oare nu este acesta Babilonul cel mare pe care mi l-am zidit eu, ca loc de ședere împărătească, prin puterea bogăției mele și spre slava măreției mele?»" 
Daniel4:31 Nu se sfârșise încă vorba aceasta a împăratului, și un glas s-a coborât din cer și a zis: «Află, împărate Nebucadnețar, că ți s-a luat împărăția!" 
Daniel4:32 Te vor izgoni din mijlocul oamenilor și vei locui la un loc cu fiarele câmpului; îți vor da să mănânci iarbă ca la boi și vor trece peste tine șapte vremuri, până vei recunoaște că Cel Preaînalt stăpânește peste împărăția oamenilor și că o dă cui vrea.»" 
Daniel4:33 Chiar în clipa aceea s-a împlinit cuvântul acela asupra lui Nebucadnețar. A fost izgonit din mijlocul oamenilor, a mâncat iarbă ca boii, trupul i-a fost udat de roua cerului până i-a crescut părul ca penele vulturului, și unghiile – ca ghearele păsărilor." 
Daniel4:34 După trecerea vremii sorocite, eu, Nebucadnețar, am ridicat ochii spre cer și mi-a venit iarăși mintea la loc. L-am binecuvântat pe Cel Preaînalt, L-am lăudat și L-am slăvit pe Cel ce trăiește veșnic, pe Acela a cărui stăpânire este veșnică și a cărui împărăție dăinuie din neam în neam." 
Daniel4:35 Toți locuitorii pământului sunt o nimica înaintea Lui; El face ce vrea cu oastea cerurilor și cu locuitorii pământului și nimeni nu poate să stea împotriva mâinii Lui, nici să-I zică: «Ce faci?»" 
Daniel4:36 În vremea aceea mi-a venit mintea înapoi; slava împărăției mele, măreția și strălucirea mea mi s-au dat înapoi; sfetnicii și mai-marii mei din nou m-au căutat; am fost pus iarăși peste împărăția mea și puterea mea a crescut." 
Daniel4:37 Acum, eu, Nebucadnețar, Îl laud, Îl înalț și-L slăvesc pe Împăratul cerurilor, căci toate lucrările Lui sunt adevărate, toate căile Lui sunt drepte și El poate să-i smerească pe cei ce umblă cu mândrie!”" 
Daniel5:1 Împăratul Belșațar le-a făcut un mare ospăț celor o mie de mai-mari ai lui și a băut vin înaintea lor. 
Daniel5:2 Și în cheful vinului a poruncit să aducă vasele de aur și de argint pe care le luase tatăl său, Nebucadnețar, din Templul de la Ierusalim, ca să bea cu ele împăratul și mai-marii lui, nevestele și țiitoarele lui." 
Daniel5:3 Au adus îndată vasele de aur care fuseseră luate din Templu, din Casa lui Dumnezeu din Ierusalim, și au băut din ele împăratul și mai-marii lui, nevestele și țiitoarele lui." 
Daniel5:4 Au băut vin și au lăudat dumnezeii de aur, de argint, de aramă și de fier, de lemn și de piatră." 
Daniel5:5 În clipa aceea s-au arătat degetele unei mâini de om și au scris în fața sfeșnicului, pe tencuiala zidului palatului împărătesc. Împăratul a văzut această bucată de mână care a scris." 
Daniel5:6 Atunci împăratul a îngălbenit, și gândurile atât l-au tulburat, că i s-au desfăcut încheieturile șoldurilor și genunchii i s-au izbit unul de altul." 
Daniel5:7 Împăratul a strigat în gura mare să i se aducă cititorii în stele, haldeenii și ghicitorii. Apoi împăratul a luat cuvântul și le-a zis înțelepților Babilonului: „Oricine va putea citi scrisoarea aceasta și mi-o va tâlcui va fi îmbrăcat cu purpură, va purta un lănțișor de aur la gât și va avea locul al treilea în cârmuirea împărăției.”" 
Daniel5:8 Toți înțelepții împăratului au intrat, dar n-au putut nici să citească scrisoarea și nici să i-o tâlcuiască împăratului." 
Daniel5:9 Din pricina aceasta împăratul Belșațar s-a înspăimântat foarte tare, fața i s-a îngălbenit, și mai-marii lui au rămas încremeniți." 
Daniel5:10 Împărăteasa, la auzul cuvintelor împăratului și ale mai-marilor lui, a intrat în odaia ospățului, a luat cuvântul și a vorbit astfel: „Să trăiești veșnic, împărate! Să nu te tulbure gândurile tale și să nu ți se îngălbenească fața!" 
Daniel5:11 În împărăția ta este un om care are în el duhul dumnezeilor celor sfinți; și pe vremea tatălui tău s-au găsit la el lumini, pricepere și o înțelepciune dumnezeiască. De aceea împăratul Nebucadnețar, tatăl tău, da, tatăl tău, împărate, l-a pus mai-mare peste vrăjitori, cititori în stele, haldeeni, ghicitori," 
Daniel5:12 și anume pentru că s-a găsit la el, la Daniel, numit de împărat Beltșațar, un duh înalt, știință și pricepere, putința să tâlcuiască visele, să lămurească întrebările grele și să dezlege lucrurile încâlcite. Să fie chemat dar Daniel, și el îți va da tâlcuirea!”" 
Daniel5:13 Atunci Daniel a fost adus înaintea împăratului. Împăratul a luat cuvântul și i-a zis lui Daniel: „Tu ești Daniel acela, unul dintre prinșii de război ai lui Iuda pe care i-a adus aici din Iuda tatăl meu, împăratul?" 
Daniel5:14 Am aflat despre tine că ai în tine duhul dumnezeilor și că la tine se găsesc lumini, pricepere și o înțelepciune nemaipomenită." 
Daniel5:15 I-au adus înaintea mea pe înțelepți și pe cititorii în stele, ca să citească scrierea aceasta și să mi-o tâlcuiască, dar n-au putut să tâlcuiască aceste cuvinte." 
Daniel5:16 Am aflat că tu poți să tâlcuiești și să dezlegi întrebări grele; acum, dacă vei putea să citești scrierea aceasta și să mi-o tâlcuiești, vei fi îmbrăcat cu purpură, vei purta un lănțișor de aur la gât și vei avea locul al treilea în cârmuirea împărăției.”" 
Daniel5:17 Daniel a răspuns îndată înaintea împăratului: „Ține-ți darurile și dă-i altuia răsplătirile tale! Totuși, îi voi citi împăratului scrierea și i-o voi tâlcui." 
Daniel5:18 Împărate, Dumnezeul cel Preaînalt îi dăduse tatălui tău, Nebucadnețar, împărăție, mărime, slavă și strălucire;" 
Daniel5:19 și din pricina mărimii pe care i-o dăduse, toate popoarele, neamurile și oamenii de toate limbile se temeau și tremurau înaintea lui. Căci împăratul omora pe cine voia și lăsa cu viață pe cine voia; înălța pe cine voia și cobora pe cine voia." 
Daniel5:20 Dar când i s-a îngâmfat inima și i s-a împietrit duhul până la mândrie, a fost aruncat de pe scaunul lui împărătesc și a fost despuiat de slava lui;" 
Daniel5:21 a fost izgonit din mijlocul copiilor oamenilor, inima i s-a făcut ca a fiarelor și a locuit la un loc cu măgarii sălbatici; i-au dat să mănânce iarbă ca la boi, și trupul i-a fost udat cu roua cerului, până când a recunoscut că Dumnezeul cel Preaînalt stăpânește peste împărăția oamenilor și că o dă cui vrea." 
Daniel5:22 Dar tu, Belșațar, fiul lui, nu ți-ai smerit inima, măcar că ai știut toate aceste lucruri," 
Daniel5:23 ci te-ai înălțat împotriva Domnului cerurilor; vasele din Casa Lui au fost aduse înaintea ta și ați băut vin cu ele tu și mai-marii tăi, nevestele și țiitoarele tale; ai lăudat dumnezeii de argint, de aur, de aramă, de fier, de lemn și de piatră, care nici nu văd, nici nu aud și nici nu pricep nimic, și nu L-ai slăvit pe Dumnezeul în mâna căruia se află suflarea ta și toate căile tale." 
Daniel5:24 De aceea a trimis El acest cap de mână care a scris scrierea aceasta. 
Daniel5:25 Iată însă scrierea care a fost scrisă: «Numărat, numărat, cântărit și împărțit.»" 
Daniel5:26 Și iată tâlcuirea acestor cuvinte. Numărat înseamnă că Dumnezeu ți-a numărat zilele domniei și i-a pus capăt. 
Daniel5:27 Cântărit înseamnă că ai fost cântărit în cumpănă și ai fost găsit ușor. 
Daniel5:28 Împărțit înseamnă că împărăția ta va fi împărțită și dată mezilor și perșilor.” 
Daniel5:29 Îndată Belșațar a dat poruncă și l-au îmbrăcat pe Daniel cu purpură, i-au pus un lănțișor de aur la gât și au dat de știre că va avea locul al treilea în cârmuirea împărăției." 
Daniel5:30 Dar chiar în noaptea aceea Belșațar, împăratul haldeenilor, a fost omorât." 
Daniel5:31 Și a pus mâna pe împărăție Darius Medul, care era în vârstă de șaizeci și doi de ani." 
Daniel6:1 Darius a găsit cu cale să pună peste împărăție o sută douăzeci de dregători, care trebuiau să fie răspândiți în toată împărăția;" 
Daniel6:2 a pus în fruntea lor trei căpetenii, în numărul cărora era și Daniel. Dregătorii aceștia aveau să le dea socoteală, ca împăratul să nu sufere nicio pagubă." 
Daniel6:3 Daniel însă le întrecea pe toate aceste căpetenii și pe dregători, pentru că în el era un duh înalt, și împăratul se gândea să-l pună peste toată împărăția." 
Daniel6:4 Atunci căpeteniile și dregătorii au căutat să afle ceva asupra lui Daniel, ca să-l pârască în ce privea treburile împărăției. Dar n-au putut să găsească nimic, niciun lucru vrednic de mustrare, pentru că el era credincios și nu se găsea nicio greșeală la el și niciun lucru rău." 
Daniel6:5 Atunci oamenii aceștia au zis: „Nu vom găsi niciun cuvânt de plângere împotriva acestui Daniel, afară numai dacă am găsi vreunul în Legea Dumnezeului lui.”" 
Daniel6:6 Apoi aceste căpetenii și dregătorii aceștia s-au dus cu mare zarvă la împărat și i-au vorbit așa: „Să trăiești veșnic, împărate Darius!" 
Daniel6:7 Toate căpeteniile împărăției, îngrijitorii, dregătorii, sfetnicii și cârmuitorii sunt de părere să se dea o poruncă împărătească, însoțită de o aspră oprire, care să spună că oricine va înălța în răstimp de treizeci de zile rugăciuni către vreun dumnezeu sau către vreun om, în afară de tine, împărate, va fi aruncat în groapa cu lei." 
Daniel6:8 Acum, împărate, întărește oprirea și iscălește porunca aceasta, ca să nu se poată schimba după legea mezilor și perșilor, care, odată dată, rămâne neschimbată!”" 
Daniel6:9 În urma celor de mai sus, împăratul Darius a scris porunca și oprirea." 
Daniel6:10 Când a aflat Daniel că s-a iscălit porunca, a intrat în casa lui, unde ferestrele odăii de sus erau deschise înspre Ierusalim, și de trei ori pe zi îngenunchea, se ruga și Îl lăuda pe Dumnezeul lui, cum făcea și mai înainte." 
Daniel6:11 Atunci oamenii aceștia au dat năvală în casă și l-au găsit pe Daniel rugându-se și chemându-L pe Dumnezeul lui. 
Daniel6:12 Apoi s-au înfățișat înaintea împăratului și i-au zis cu privire la oprirea împărătească: „N-ai scris tu o oprire care spune că oricine va înălța în răstimp de treizeci de zile rugăciuni vreunui dumnezeu sau vreunui om, în afară de tine, împărate, să fie aruncat în groapa cu lei?” Împăratul a răspuns: „Lucrul acesta este adevărat, după legea mezilor și perșilor, care nu se poate schimba.”" 
Daniel6:13 Ei au luat din nou cuvântul și i-au zis împăratului: „Daniel, unul dintre prinșii de război ai lui Iuda, nu ține deloc seama de tine, împărate, nici de oprirea pe care ai scris-o și își face rugăciunea de trei ori pe zi!”" 
Daniel6:14 Împăratul s-a mâhnit foarte mult când a auzit lucrul acesta; s-a gândit cum ar putea să-l scape pe Daniel și, până la asfințitul soarelui, s-a trudit să-l scape." 
Daniel6:15 Dar oamenii aceia au stăruit de împărat și i-au zis: „Să știi, împărate, că, după legea mezilor și perșilor, orice oprire sau orice poruncă întărită de împărat nu se poate schimba!”" 
Daniel6:16 Atunci împăratul a poruncit să-l aducă pe Daniel și să-l arunce în groapa cu lei. Împăratul a luat cuvântul și i-a zis lui Daniel: „Dumnezeul tău, căruia necurmat Îi slujești, să te scape!”" 
Daniel6:17 Au adus o piatră și au pus-o la gura gropii. Împăratul a pecetluit-o cu inelul lui și cu inelul mai-marilor lui, ca să nu se schimbe nimic cu privire la Daniel." 
Daniel6:18 Împăratul s-a întors apoi în palatul său. A petrecut noaptea fără să mănânce, nu i s-a adus nicio țiitoare și n-a putut să doarmă." 
Daniel6:19 În revărsatul zorilor însă, împăratul s-a sculat și s-a dus în grabă la groapa cu lei." 
Daniel6:20 Și, apropiindu-se de groapă, l-a chemat pe Daniel cu un glas plângător. Împăratul a luat cuvântul și i-a zis lui Daniel: „Daniele, robul Dumnezeului celui viu, a putut Dumnezeul tău, căruia Îi slujești necurmat, să te scape de lei?”" 
Daniel6:21 Și Daniel i-a zis împăratului: „Veșnic să trăiești, împărate!" 
Daniel6:22 Dumnezeul meu l-a trimis pe îngerul Său și a închis gura leilor, care nu mi-au făcut niciun rău, pentru că am fost găsit nevinovat înaintea Lui. Și nici înaintea ta, împărate, n-am făcut nimic rău!”" 
Daniel6:23 Atunci împăratul s-a bucurat foarte mult și a poruncit să-l scoată pe Daniel din groapă. Daniel a fost scos din groapă și nu s-a găsit nicio rană pe el, pentru că avusese încredere în Dumnezeul său." 
Daniel6:24 Împăratul a poruncit să-i aducă pe oamenii aceia care îl pârâseră pe Daniel. Și au fost aruncați în groapa cu lei ei, copiii lor și nevestele lor; și până să ajungă în fundul gropii, leii i-au și apucat și le-au fărâmițat oasele." 
Daniel6:25 După aceea împăratul Darius a scris o scrisoare către toate popoarele, către toate neamurile, către oamenii de toate limbile care locuiau în toată împărăția: „Pacea să vă fie dată din belșug!" 
Daniel6:26 Poruncesc ca, în toată întinderea împărăției mele, oamenii să se teamă și să se înfricoșeze de Dumnezeul lui Daniel. Căci El este Dumnezeul cel viu și El dăinuie veșnic; împărăția Lui nu se va nimici niciodată, și stăpânirea Lui nu va avea sfârșit." 
Daniel6:27 El izbăvește și mântuiește, El face semne și minuni în ceruri și pe pământ. El l-a izbăvit pe Daniel din ghearele leilor.”" 
Daniel6:28 Daniel a dus-o bine sub domnia lui Darius și sub domnia lui Cir Persanul. 
Daniel7:1 În anul dintâi al lui Belșațar, împăratul Babilonului, Daniel a visat un vis și a avut vedenii în mintea lui pe când era în pat. În urmă a scris visul și a istorisit lucrurile de căpetenie." 
Daniel7:2 Daniel a început și a zis: „În vedenia mea de noapte am văzut cum cele patru vânturi ale cerurilor au izbucnit pe Marea cea Mare. 
Daniel7:3 Și patru fiare mari au ieșit din mare, deosebite una de alta." 
Daniel7:4 Cea dintâi semăna cu un leu și avea aripi de vultur. M-am uitat la ea până în clipa când i s-au smuls aripile și, sculându-se de pe pământ, a stat drept în picioare ca un om și i s-a dat o inimă de om." 
Daniel7:5 Și iată că o a doua fiară era ca un urs și stătea într-o rână; avea trei coaste în gură, între dinți, și i s-a zis: «Scoală-te și mănâncă multă carne!»" 
Daniel7:6 După aceea m-am uitat mai departe, și iată o alta ca un pardos, care avea pe spate patru aripi ca o pasăre; fiara aceasta avea și patru capete și i s-a dat stăpânire." 
Daniel7:7 După aceea m-am uitat în vedeniile mele de noapte, și iată că era o a patra fiară, nespus de grozavă, de înspăimântătoare și de puternică; avea niște dinți mari de fier, mânca, sfărâma și călca în picioare ce mai rămânea; era cu totul deosebită de toate fiarele de mai înainte și avea zece coarne." 
Daniel7:8 M-am uitat cu băgare de seamă la coarne, și iată că un alt corn mic a ieșit din mijlocul lor; și dinaintea acestui corn au fost smulse trei din cele dintâi coarne. Și cornul acesta avea niște ochi ca ochii de om și o gură care vorbea cu trufie." 
Daniel7:9 Mă uitam la aceste lucruri până când s-au așezat niște scaune de domnie. Și un Îmbătrânit de zile a șezut jos. Haina Lui era albă ca zăpada, și părul capului Lui era ca niște lână curată; scaunul Lui de domnie era ca niște flăcări de foc, și roțile lui – ca un foc aprins." 
Daniel7:10 Un râu de foc curgea și ieșea dinaintea Lui. Mii de mii de slujitori Îi slujeau și de zece mii de ori zece mii stăteau înaintea Lui. S-a ținut judecata și s-au deschis cărțile. 
Daniel7:11 Eu mă uitam mereu din pricina cuvintelor pline de trufie pe care le rostea cornul acela: m-am uitat până când fiara a fost ucisă și trupul ei a fost nimicit și aruncat în foc, ca să fie ars." 
Daniel7:12 Și celelalte fiare au fost dezbrăcate de puterea lor, dar li s-a îngăduit o lungire a vieții până la o vreme și un ceas anumit." 
Daniel7:13 M-am uitat în timpul vedeniilor mele de noapte, și iată că pe norii cerurilor a venit unul ca un Fiu al Omului; a înaintat spre Cel Îmbătrânit de zile și a fost adus înaintea Lui." 
Daniel7:14 I s-a dat stăpânire, slavă și putere împărătească, pentru ca să-I slujească toate popoarele, neamurile și oamenii de toate limbile. Stăpânirea Lui este o stăpânire veșnică și nu va trece nicidecum, și Împărăția Lui nu va fi nimicită niciodată." 
Daniel7:15 Eu, Daniel, m-am tulburat cu duhul, și vedeniile din capul meu m-au înspăimântat." 
Daniel7:16 M-am apropiat de unul din cei ce stăteau acolo și l-am rugat să-mi dea lămuriri temeinice cu privire la toate aceste lucruri. El mi-a vorbit și mi le-a tâlcuit astfel: 
Daniel7:17 «Aceste patru fiare mari sunt patru împărați care se vor ridica pe pământ. 
Daniel7:18 Dar sfinții Celui Preaînalt vor primi împărăția și vor stăpâni împărăția în veci, din veșnicie în veșnicie.»" 
Daniel7:19 În urmă am dorit să știu adevărul asupra fiarei a patra – care se deosebea de toate celelalte și era nespus de grozavă: avea dinți de fier și gheare de aramă, mânca, sfărâma și călca în picioare ce rămânea –," 
Daniel7:20 asupra celor zece coarne pe care le avea în cap și asupra celuilalt corn care ieșise și înaintea căruia căzuseră trei, asupra cornului acestuia, care avea ochi, o gură care vorbea cu trufie și avea o înfățișare mai mare decât celelalte coarne." 
Daniel7:21 Am văzut, de asemenea, cum cornul acesta a făcut război sfinților și i-a biruit," 
Daniel7:22 până când a venit Cel Îmbătrânit de zile și le-a făcut dreptate sfinților Celui Preaînalt și a venit vremea când sfinții au luat în stăpânire împărăția. 
Daniel7:23 El mi-a vorbit așa: «Fiara a patra este o a patra împărăție care va fi pe pământ. Ea se va deosebi de toate celelalte, va sfâșia tot pământul, îl va călca în picioare și-l va zdrobi." 
Daniel7:24 Cele zece coarne înseamnă că din împărăția aceasta se vor ridica zece împărați. Iar după ei se va ridica un altul, care se va deosebi de înaintașii lui, și va doborî trei împărați." 
Daniel7:25 El va rosti vorbe de hulă împotriva Celui Preaînalt, îi va asupri pe sfinții Celui Preaînalt și se va încumeta să schimbe vremurile și legea; și sfinții vor fi dați în mâinile lui timp de o vreme, două vremuri și o jumătate de vreme." 
Daniel7:26 Apoi va veni judecata și i se va lua stăpânirea, care va fi prăbușită și nimicită pentru totdeauna." 
Daniel7:27 Dar domnia, stăpânirea și puterea tuturor împărățiilor care sunt pretutindeni sub ceruri se vor da poporului sfinților Celui Preaînalt. Împărăția Lui este o împărăție veșnică și toate puterile Îi vor sluji și-L vor asculta.»" 
Daniel7:28 Aici s-au sfârșit cuvintele. Pe mine, Daniel, m-au tulburat nespus de mult gândurile mele și mi s-a schimbat culoarea feței, dar am păstrat cuvintele acestea în inima mea.”" 
Daniel8:1 În anul al treilea al domniei împăratului Belșațar, eu, Daniel, am avut o vedenie, în afară de cea pe care o avusesem mai înainte." 
Daniel8:2 Când am avut vedenia aceasta, mi s-a părut că eram în capitala Susa, în ținutul Elam, și în timpul vedeniei mele mă aflam lângă râul Ulai." 
Daniel8:3 Am ridicat ochii, m-am uitat, și iată că într-un râu stătea un berbec și avea două coarne; coarnele acestea erau înalte, dar unul era mai înalt decât celălalt, și cel mai înalt a crescut cel din urmă." 
Daniel8:4 Am văzut cum berbecul împungea cu coarnele spre apus, spre miazănoapte și spre miazăzi; nicio fiară nu putea să-i stea împotrivă și nimeni nu putea să scape pe cine-i cădea în mână, ci el făcea ce voia și a ajuns puternic." 
Daniel8:5 Pe când mă uitam cu băgare de seamă, iată că a venit un țap de la apus și a cutreierat toată fața pământului, fără să se atingă de el; țapul acesta însă avea un corn mare între ochi." 
Daniel8:6 A venit până la berbecul care avea coarne și pe care-l văzusem stând în râu și s-a repezit asupra lui cu toată puterea lui. 
Daniel8:7 L-am văzut cum s-a apropiat de berbec, s-a aruncat încruntat asupra lui, a izbit berbecul și i-a frânt amândouă coarnele, fără ca berbecul să i se fi putut împotrivi; l-a trântit la pământ și l-a călcat în picioare, și nimeni n-a scăpat berbecul din mâna lui." 
Daniel8:8 Țapul însă a ajuns foarte puternic, dar când a fost puternic de tot, i s-a frânt cornul cel mare. În locul lui au crescut patru coarne mari, în cele patru vânturi ale cerurilor." 
Daniel8:9 Dintr-unul din ele a crescut un corn mic, care s-a mărit nespus de mult spre miazăzi, spre răsărit și spre țara cea minunată." 
Daniel8:10 S-a înălțat până la oștirea cerurilor, a doborât la pământ o parte din oștirea aceasta și din stele și le-a călcat în picioare." 
Daniel8:11 S-a înălțat până la căpetenia oștirii, i-a smuls jertfa necurmată și a surpat locul Locașului său celui sfânt." 
Daniel8:12 Oastea a fost pedepsită din pricina păcatului săvârșit împotriva jertfei necurmate; cornul a aruncat adevărul la pământ și a izbutit în ce a început. 
Daniel8:13 L-am auzit pe un sfânt vorbind; și un alt sfânt l-a întrebat pe cel ce vorbea: „În câtă vreme se va împlini vedenia despre desființarea jertfei necurmate și despre urâciunea pustiirii? Până când vor fi călcate în picioare sfântul Locaș și oștirea?” 
Daniel8:14 Și el mi-a zis: „Până vor trece două mii trei sute de seri și dimineți; apoi sfântul Locaș va fi curățit!” 
Daniel8:15 Pe când eu, Daniel, aveam vedenia aceasta și căutam s-o pricep, iată că înaintea mea stătea cineva care avea înfățișarea unui om." 
Daniel8:16 Și am auzit un glas de om în mijlocul râului Ulai, care a strigat și a zis: „Gavrile, tâlcuiește-i vedenia aceasta!”" 
Daniel8:17 El a venit atunci lângă locul unde eram; și, la apropierea lui, m-am înspăimântat și am căzut cu fața la pământ. El mi-a zis: „Fii cu luare aminte, fiul omului, căci vedenia privește vremea sfârșitului!”" 
Daniel8:18 Pe când îmi vorbea el, am căzut cu fața la pământ leșinat. El m-a atins și m-a așezat iarăși în picioare în locul în care mă aflam." 
Daniel8:19 Apoi mi-a zis: „Iată, îți arăt ce se va întâmpla în vremea de apoi a mâniei, căci vedenia aceasta privește vremea sfârșitului." 
Daniel8:20 Berbecul pe care l-ai văzut, cu cele două coarne, sunt împărații mezilor și perșilor." 
Daniel8:21 Țapul însă este împărăția Greciei, și cornul cel mare dintre ochii lui este cel dintâi împărat." 
Daniel8:22 Cele patru coarne care au crescut în locul acestui corn frânt sunt patru împărății care se vor ridica din neamul acesta, dar care nu vor avea atâta putere." 
Daniel8:23 La sfârșitul stăpânirii lor, când păcătoșii vor fi umplut măsura nelegiuirilor, se va ridica un împărat fără rușine și viclean." 
Daniel8:24 El va fi tare, dar nu prin puterea lui însuși; el va face pustiiri de necrezut, va izbuti în tot ce va începe, îi va nimici pe cei puternici și chiar poporul sfinților." 
Daniel8:25 Din pricina propășirii lui și a izbândirii vicleniilor lui, inima i se va îngâmfa, va pierde mulți oameni care trăiau liniștiți și se va ridica împotriva Domnului domnilor, dar va fi zdrobit fără ajutorul vreunei mâini omenești." 
Daniel8:26 Iar vedenia cu serile și diminețile de care a fost vorba este adevărată. Tu pecetluiește vedenia aceasta, căci este cu privire la niște vremuri îndepărtate!”" 
Daniel8:27 Eu, Daniel, am stat leșinat și bolnav mai multe zile; apoi m-am sculat și mi-am văzut de treburile împăratului. Eram uimit de vedenia aceasta, și nimeni nu știa." 
Daniel9:1 În anul dintâi al lui Darius, fiul lui Ahașveroș, din neamul mezilor, care ajunsese împărat peste împărăția haldeenilor," 
Daniel9:2 în anul dintâi al domniei lui, eu, Daniel, am văzut din cărți că trebuiau să treacă șaptezeci de ani pentru dărâmăturile Ierusalimului, după numărul anilor despre care vorbise Domnul către prorocul Ieremia." 
Daniel9:3 Și mi-am întors fața spre Domnul Dumnezeu ca să-L caut cu rugăciune și cereri, postind în sac și cenușă." 
Daniel9:4 M-am rugat Domnului, Dumnezeului meu, și I-am făcut următoarea mărturisire: „Doamne, Dumnezeule mare și înfricoșător, Tu, care ții legământul și le dai îndurare celor ce Te iubesc și păzesc poruncile Tale!" 
Daniel9:5 Noi am păcătuit, am săvârșit nelegiuire, am fost răi și îndărătnici, ne-am abătut de la poruncile și orânduirile Tale." 
Daniel9:6 Nu i-am ascultat pe robii Tăi, prorocii, care le-au vorbit în Numele Tău împăraților noștri, căpeteniilor noastre, părinților noștri și către tot poporul țării." 
Daniel9:7 Tu, Doamne, ești drept, iar nouă ni se cuvine astăzi să ni se umple fața de rușine, nouă, tuturor oamenilor lui Iuda, locuitorilor Ierusalimului și întregului Israel, fie ei aproape, fie departe, în toate țările în care i-ai izgonit din pricina fărădelegilor de care s-au făcut vinovați față de Tine!" 
Daniel9:8 Doamne, nouă ni se cuvine să ni se umple fața de rușine, da, nouă, împăraților noștri, căpeteniilor noastre și părinților noștri, pentru că am păcătuit împotriva Ta!" 
Daniel9:9 La Domnul, Dumnezeul nostru, însă sunt îndurarea și iertarea, căci împotriva Lui ne-am răzvrătit." 
Daniel9:10 N-am ascultat glasul Domnului, Dumnezeului nostru, ca să urmăm legile Lui pe care ni le pusese înainte prin robii Săi, prorocii," 
Daniel9:11 ci tot Israelul a călcat Legea Ta și s-a abătut astfel ca să nu asculte de glasul Tău. De aceea ne-au și lovit blestemele și jurămintele scrise în Legea lui Moise, robul lui Dumnezeu, pentru că am păcătuit împotriva lui Dumnezeu." 
Daniel9:12 El a împlinit astfel cuvintele pe care le rostise împotriva noastră și împotriva căpeteniilor noastre care ne-au cârmuit și a adus peste noi o mare nenorocire, așa cum niciodată și nicăieri sub cer nu s-a mai întâmplat o nenorocire ca aceea care a venit acum asupra Ierusalimului." 
Daniel9:13 După cum este scris în Legea lui Moise, toată nenorocirea aceasta a venit peste noi, și noi nu L-am rugat pe Domnul, Dumnezeul nostru, nu ne-am întors de la nelegiuirile noastre și n-am luat aminte la adevărul Tău." 
Daniel9:14 De aceea și Domnul S-a îngrijit ca nenorocirea aceasta să vină peste noi; căci Domnul, Dumnezeul nostru, este drept în toate lucrurile pe care le-a făcut, dar noi n-am ascultat glasul Lui." 
Daniel9:15 Și acum, Doamne, Dumnezeul nostru, Tu, care ai scos poporul Tău din țara Egiptului prin mâna Ta cea puternică și Ți-ai făcut un Nume, așa cum este și astăzi, noi am păcătuit, am săvârșit nelegiuire," 
Daniel9:16 dar, Doamne, după toată îndurarea Ta, abate mânia și urgia Ta de la cetatea Ta, Ierusalim, de la muntele Tău cel sfânt, căci din pricina păcatelor noastre și din pricina nelegiuirilor părinților noștri sunt Ierusalimul și poporul Tău de ocara tuturor celor ce ne înconjoară!" 
Daniel9:17 Ascultă dar, acum, Dumnezeul nostru, rugăciunea și cererile robului Tău și, pentru dragostea Domnului, fă să strălucească Fața Ta peste sfântul Tău Locaș pustiit!" 
Daniel9:18 Pleacă urechea, Dumnezeule, și ascultă! Deschide ochii și privește la dărâmăturile noastre și la cetatea peste care este chemat Numele Tău! Căci nu pentru neprihănirea noastră Îți aducem noi cererile noastre, ci pentru îndurările Tale cele mari." 
Daniel9:19 Ascultă, Doamne! Iartă, Doamne! Ia aminte, Doamne! Lucrează și nu zăbovi, din dragoste pentru Tine, Dumnezeul meu! Căci Numele Tău este chemat peste cetatea Ta și peste poporul Tău!”" 
Daniel9:20 Pe când încă vorbeam eu, mă rugam, îmi mărturiseam păcatul meu și păcatul poporului meu, Israel, și îmi aduceam cererile înaintea Domnului, Dumnezeului meu, pentru muntele cel sfânt al Dumnezeului meu," 
Daniel9:21 pe când vorbeam eu încă în rugăciunea mea, a venit repede în zbor, iute, omul Gavril, pe care-l văzusem mai înainte într-o vedenie, și m-a atins în clipa când se aducea jertfa de seară." 
Daniel9:22 El m-a învățat, a stat de vorbă cu mine și mi-a zis: „Daniele, am venit acum să-ți luminez mintea." 
Daniel9:23 Când ai început tu să te rogi, a ieșit cuvântul, și eu vin să ți-l vestesc; căci tu ești preaiubit și scump. Ia aminte dar la cuvântul acesta și înțelege vedenia!" 
Daniel9:24 Șaptezeci de săptămâni au fost hotărâte asupra poporului tău și asupra cetății tale celei sfinte până la încetarea fărădelegilor, până la ispășirea păcatelor, până la ispășirea nelegiuirii, până la aducerea neprihănirii veșnice, până la pecetluirea vedeniei și a prorociei și până la ungerea Sfântului Sfinților." 
Daniel9:25 Să știi dar și să înțelegi că, de la darea poruncii pentru zidirea din nou a Ierusalimului până la Unsul (Mesia), la Cârmuitorul, vor trece șapte săptămâni; apoi, timp de șaizeci și două de săptămâni, piețele și gropile vor fi zidite din nou, și anume în vremuri de strâmtorare." 
Daniel9:26 După aceste șaizeci și două de săptămâni, Unsul va fi stârpit și nu va avea nimic. Poporul unui domn care va veni va nimici cetatea și sfântul Locaș, și sfârșitul lui va fi ca printr-un potop; este hotărât că războiul va ține până la sfârșit și împreună cu el și pustiirile." 
Daniel9:27 El va face un legământ trainic cu mulți timp de o săptămână, dar la jumătatea săptămânii va face să înceteze jertfa și darul de mâncare, și pe aripa urâciunilor idolești va veni unul care pustiește, până va cădea asupra celui pustiit prăpădul hotărât.”" 
Daniel10:1 În anul al treilea al lui Cir, împăratul Persiei, i s-a descoperit un cuvânt lui Daniel, numit Beltșațar. Cuvântul acesta, care este adevărat, vestește o mare nenorocire. El a fost cu luare aminte la cuvântul acesta și a priceput vedenia." 
Daniel10:2 În vremea aceea, eu, Daniel, trei săptămâni am fost în jale." 
Daniel10:3 N-am mâncat deloc bucate alese, nu mi-a intrat în gură nici carne, nici vin și nici nu m-am uns deloc, până s-au împlinit cele trei săptămâni." 
Daniel10:4 În a douăzeci și patra zi a lunii întâi eram pe malul râului celui mare, care este Hidechel (Tigru)." 
Daniel10:5 Am ridicat ochii, m-am uitat, și iată că acolo stătea un om îmbrăcat în haine de in și încins la mijloc cu un brâu de aur din Ufaz." 
Daniel10:6 Trupul lui era ca o piatră de crisolit, fața îi strălucea ca fulgerul și ochii îi erau niște flăcări ca de foc, dar brațele și picioarele semănau cu niște aramă lustruită, și glasul lui tuna ca vuietul unei mari mulțimi." 
Daniel10:7 Eu, Daniel, am văzut singur vedenia, dar oamenii care erau cu mine n-au văzut-o; totuși au fost apucați de o mare spaimă și au luat-o la fugă ca să se ascundă." 
Daniel10:8 Eu am rămas singur și am văzut această mare vedenie. Puterile m-au lăsat, culoarea mi s-a schimbat, fața mi s-a sluțit și am pierdut orice vlagă." 
Daniel10:9 Am auzit glasul cuvintelor lui și, pe când auzeam glasul cuvintelor lui, am căzut leșinat cu fața la pământ." 
Daniel10:10 Și iată că o mână m-a atins și m-a așezat tremurând pe genunchii și mâinile mele. 
Daniel10:11 Apoi mi-a zis: „Daniele, om preaiubit și scump, fii cu luare aminte la cuvintele pe care ți le voi spune acum și stai în picioare în locul unde ești, căci acum sunt trimis la tine!” După ce mi-a vorbit astfel, am stat în picioare tremurând." 
Daniel10:12 El mi-a zis: „Daniele, nu te teme de nimic, căci cuvintele tale au fost ascultate din cea dintâi zi, când ți-ai pus inima să înțelegi și să te smerești înaintea Dumnezeului tău, și tocmai din pricina cuvintelor tale vin eu acum!" 
Daniel10:13 Dar căpetenia împărăției Persiei mi-a stat împotrivă douăzeci și una de zile, și iată că Mihail, una dintre căpeteniile cele mai de seamă, mi-a venit în ajutor și am ieșit biruitor acolo, lângă împărații Persiei." 
Daniel10:14 Acum vin să-ți fac cunoscut ce are să i se întâmple poporului tău în vremurile de apoi, căci vedenia este cu privire tot la acele vremuri îndepărtate.”" 
Daniel10:15 Pe când îmi spunea el aceste lucruri, eu mi-am plecat ochii în pământ și am tăcut." 
Daniel10:16 Și iată că cineva care avea înfățișarea copiilor oamenilor s-a atins de buzele mele. Eu am deschis gura, am vorbit și i-am zis celui ce stătea înaintea mea: „Domnul meu, vedenia aceasta m-a umplut de groază și am pierdut orice putere!" 
Daniel10:17 Cum ar putea robul domnului meu să-i vorbească domnului meu? Acum puterile m-au părăsit și nu mai am nici suflare!” 
Daniel10:18 Atunci cel ce avea înfățișarea unui om m-a atins din nou și m-a întărit. 
Daniel10:19 Apoi mi-a zis: „Nu te teme de nimic, om preaiubit! Pace ție! Fii tare și cu inimă!” Și pe când îmi vorbea el, am prins iar puteri și am zis: „Vorbește, domnul meu, căci m-ai întărit!”" 
Daniel10:20 El mi-a zis: „Știi pentru ce am venit la tine? Acum mă întorc să mă lupt împotriva căpeteniei Persiei; și când voi pleca, iată că va veni căpetenia Greciei." 
Daniel10:21 Dar vreau să-ți fac cunoscut ce este scris în cartea adevărului. Nimeni nu mă ajută împotriva acestora, în afară de voievodul vostru Mihail." 
Daniel11:1 În anul dintâi al lui Darius Medul, eram și eu la el, ca să-l ajut și să-l sprijin." 
Daniel11:2 Acum, îți voi face cunoscut adevărul: iată că vor mai fi încă trei împărați în Persia. Cel de-al patrulea va strânge mai multă bogăție decât toți ceilalți și, când se va simți puternic prin bogățiile lui, va răscula totul împotriva împărăției Greciei." 
Daniel11:3 Dar se va ridica un împărat viteaz, care va stăpâni cu o mare putere și va face ce va voi." 
Daniel11:4 Și cum se va întări, așa se va și sfărâma împărăția lui și va fi împărțită în cele patru vânturi ale cerurilor, dar nu între urmașii lui și nici nu va fi tot atât de puternică pe cât era sub el, căci va fi făcută bucățele și va trece la alții, în afară de aceștia." 
Daniel11:5 Împăratul de la miazăzi va ajunge tare. Dar unul din mai-marii lui va fi și mai tare decât el și va domni întemeind o mare împărăție. 
Daniel11:6 După câțiva ani se vor uni, și fata împăratului de la miazăzi va veni ca nevastă la împăratul de la miazănoapte, ca să facă o învoială. Dar aceste mijloace de ajutorare nu vor avea nicio putere și nici celelalte mijloace ale ei nu vor putea ține piept, ci ea va fi dată la moarte împreună cu alaiul ei, cu tatăl ei și cu cel ce s-a legat cu ea." 
Daniel11:7 În vremea aceea însă se va ridica în locul ei un lăstar din aceeași rădăcină cu ea și va veni împotriva oștirii Siriei; da, va intra în cetățuia împăratului de la miazănoapte, va face ce va voi cu ea și va fi biruitor." 
Daniel11:8 Va ridica și va strămuta în Egipt, odată cu prinșii de război, chiar și dumnezeii și chipurile lor turnate, împreună cu vasele lor scumpe de argint și de aur. Apoi îl va lăsa câțiva ani în pace pe împăratul de la miazănoapte." 
Daniel11:9 Acesta va porni împotriva împărăției împăratului de la miazăzi, dar se va întoarce iarăși în țara sa." 
Daniel11:10 Totuși, fiii săi vor începe iarăși războiul și vor strânge o mare mulțime de oști, care va înainta, se va revărsa ca un râu care iese din matcă și-l vor împinge iarăși înapoi până la cetățuie." 
Daniel11:11 Împăratul de la miazăzi, mâniat de aceasta, va ieși și se va lupta cu împăratul de la miazănoapte; va ridica o mare oștire, dar oștile împăratului de la miazănoapte vor fi date în mâinile lui și nimicite." 
Daniel11:12 Atunci inima împăratului se va îngâmfa, va doborî zece mii, dar tot nu va birui." 
Daniel11:13 Căci împăratul de la miazănoapte se va întoarce și va strânge o oștire mai mare decât cea dintâi și, după câtăva vreme, după câțiva ani, va porni în fruntea unei mari oștiri bine înarmate." 
Daniel11:14 În vremea aceea se vor ridica mulți împotriva împăratului de la miazăzi, și o ceată de derbedei din poporul tău se vor răscula, ca să împlinească vedenia, dar vor cădea." 
Daniel11:15 Împăratul de la miazănoapte va înainta, va ridica întărituri și va pune mâna pe cetățile întărite. Nici oștile de la miazăzi și nici chiar floarea oamenilor împăratului nu vor putea să țină piept, nu vor avea putere să se împotrivească." 
Daniel11:16 Cel ce va merge împotriva lui va face ce va voi și nimeni nu i se va împotrivi; el se va opri în țara minunată, nimicind cu desăvârșire tot ce-i va cădea în mână." 
Daniel11:17 Își va pune de gând să ia în stăpânire toată împărăția lui și, făcându-se că are gânduri curate cu el, i-o va da pe fiica sa de nevastă, cu gând să-l piardă, dar lucrul acesta nu se va întâmpla și nu-i va izbândi." 
Daniel11:18 Apoi își va întoarce privirile înspre ostroave și va lua multe din ele, dar o căpetenie va pune capăt rușinii pe care voia el să i-o aducă și o va întoarce asupra lui." 
Daniel11:19 Apoi se va îndrepta spre cetățuile țării lui, dar se va poticni, va cădea și nu-l vor mai găsi." 
Daniel11:20 Cel ce-i va lua locul va aduce un asupritor în cea mai frumoasă parte a împărăției, dar în câteva zile va fi zdrobit, și anume nu prin mânie, nici prin război." 
Daniel11:21 În locul lui se va ridica un om disprețuit, fără să aibă putere împărătească; dar se va ridica deodată și va pune mâna pe împărăție prin uneltire." 
Daniel11:22 Oștile se vor revărsa ca un râu înaintea lui, dar vor fi nimicite împreună cu o căpetenie a legământului." 
Daniel11:23 După ce se vor uni cu el, el va întrebuința o viclenie; va porni și va birui cu puțină lume." 
Daniel11:24 Va intra pe neașteptate în locurile cele mai roditoare ale ținutului; va face ce nu făcuseră nici părinții lui, nici părinții părinților lui; va împărți prada, jafurile și bogățiile; va urzi la planuri împotriva cetățuilor, și aceasta va ține o vreme." 
Daniel11:25 Apoi va porni în fruntea unei mari oștiri, cu puterea și mânia lui, împotriva împăratului de la miazăzi. Și împăratul de la miazăzi se va prinde la război cu o oaste mare și foarte puternică, dar nu va putea să țină piept, căci se vor urzi planuri rele împotriva lui." 
Daniel11:26 Cei ce vor mânca bucate de la masa lui îi vor aduce pieirea; oștile lui se vor împrăștia ca un râu, și morții vor cădea în mare număr." 
Daniel11:27 Cei doi împărați nu vor căuta decât să-și facă rău unul altuia; vor sta la aceeași masă și vor vorbi cu viclenie. Dar nu vor izbuti, căci sfârșitul nu va veni decât la vremea hotărâtă." 
Daniel11:28 Când se va întoarce în țara lui cu mari bogății, în inima lui va fi vrăjmaș legământului sfânt, va lucra împotriva lui și apoi se va întoarce în țara lui." 
Daniel11:29 La o vreme hotărâtă, va porni din nou împotriva împăratului de la miazăzi, dar de data aceasta lucrurile nu vor mai merge ca mai înainte," 
Daniel11:30 ci niște corăbii din Chitim vor înainta împotriva lui, iar el, deznădăjduit, se va întoarce înapoi. Apoi, mânios împotriva legământului sfânt, nu va sta cu mâinile în sân, ci la întoarcere se va înțelege cu cei ce vor părăsi legământul sfânt." 
Daniel11:31 Niște oști trimise de el vor veni și vor spurca sfântul Locaș, cetățuia, vor face să înceteze jertfa necurmată și vor așeza urâciunea pustiitorului. Îi va ademeni prin lingușiri pe cei ce rup legământul." 
Daniel11:32 Dar aceia din popor care Îl vor cunoaște pe Dumnezeul lor vor rămâne tari și vor face mari isprăvi. 
Daniel11:33 Înțelepții poporului îi vor învăța pe mulți. Unii vor cădea, pentru o vreme, loviți de sabie și de flacără, de robie și de jaf." 
Daniel11:34 Când vor cădea, vor fi ajutați puțin, și mulți se vor uni cu ei din fățărnicie." 
Daniel11:35 Chiar și din cei înțelepți mulți vor cădea, ca să fie încercați, curățiți și albiți până la vremea sfârșitului, căci sfârșitul nu va fi decât la vremea hotărâtă." 
Daniel11:36 Împăratul va face ce va voi; se va înălța, se va slăvi mai presus de toți dumnezeii și va spune lucruri nemaiauzite împotriva Dumnezeului dumnezeilor și va propăși până va trece mânia, căci ce este hotărât se va împlini." 
Daniel11:37 Nu va ține seamă nici de dumnezeii părinților săi, nici de dorința femeilor; cu un cuvânt, nu va ține seamă de niciun dumnezeu, ci se va slăvi pe sine mai presus de toți." 
Daniel11:38 În schimb, îl va cinsti pe dumnezeul cetățuilor; acestui dumnezeu, pe care nu-l cunoșteau părinții săi, îi va aduce cinste cu aur și argint, cu pietre scumpe și lucruri de preț." 
Daniel11:39 Cu ajutorul acestui dumnezeu străin va lucra împotriva locurilor întărite; cui îl va recunoaște îi va da mare cinste, îl va face să domnească peste mulți și îi va împărți moșii ca răsplată." 
Daniel11:40 La vremea sfârșitului, împăratul de la miazăzi se va împunge cu el. Și împăratul de la miazănoapte se va năpusti ca o furtună peste el, cu care și călăreți și cu multe corăbii; va înainta asupra țărilor lui, se va revărsa ca un râu și le va îneca." 
Daniel11:41 Va intra și în țara cea minunată, și zeci de mii vor cădea. Dar Edomul, Moabul și fruntașii copiilor lui Amon vor scăpa din mâna lui." 
Daniel11:42 Își va întinde mâna peste felurite țări și nici țara Egiptului nu va scăpa. 
Daniel11:43 Și se va face stăpân pe vistieriile de aur și de argint și pe toate lucrurile scumpe ale Egiptului. Libienii și etiopienii vor veni în alai după el. 
Daniel11:44 Dar niște zvonuri venite de la răsărit și de la miazănoapte îl vor înspăimânta și atunci va porni cu o mare mânie ca să-i prăpădească și să-i nimicească cu desăvârșire pe mulți. 
Daniel11:45 Își va întinde corturile palatului său între mare și muntele cel slăvit și sfânt. Apoi își va ajunge sfârșitul, și nimeni nu-i va fi într-ajutor." 
Daniel12:1 În vremea aceea se va scula marele voievod Mihail, ocrotitorul copiilor poporului tău; căci aceasta va fi o vreme de strâmtorare cum n-a mai fost de când sunt neamurile și până la vremea aceasta. Dar în vremea aceea poporul tău va fi mântuit, și anume oricine va fi găsit scris în carte." 
Daniel12:2 Mulți din cei ce dorm în țărâna pământului se vor scula: unii – pentru viața veșnică, și alții – pentru ocară și rușine veșnică." 
Daniel12:3 Cei înțelepți vor străluci ca strălucirea cerului, și cei ce îi vor învăța pe mulți să umble în neprihănire vor străluci ca stelele în veac și în veci de veci." 
Daniel12:4 Tu însă, Daniele, ține ascunse aceste cuvinte și pecetluiește cartea până la vremea sfârșitului! Atunci mulți o vor citi și cunoștința va crește.”" 
Daniel12:5 Și eu, Daniel, m-am uitat, și iată că alți doi oameni stăteau în picioare, unul dincoace de râu și altul dincolo de malul râului." 
Daniel12:6 Unul dintre ei i-a zis omului aceluia îmbrăcat în haine de in, care stătea deasupra apelor râului: „Cât va mai fi până la sfârșitul acestor minuni?”" 
Daniel12:7 Și l-am auzit pe omul acela îmbrăcat în haine de in, care stătea deasupra apelor râului; el și-a ridicat spre ceruri mâna dreaptă și mâna stângă și a jurat pe Cel ce trăiește veșnic că vor mai fi o vreme, două vremuri și o jumătate de vreme și că toate aceste lucruri se vor sfârși când puterea poporului sfânt va fi zdrobită de tot." 
Daniel12:8 Eu am auzit, dar n-am înțeles și am zis: „Domnul meu, care va fi sfârșitul acestor lucruri?”" 
Daniel12:9 El a răspuns: „Du-te, Daniele! Căci cuvintele acestea vor fi ascunse și pecetluite până la vremea sfârșitului." 
Daniel12:10 Mulți vor fi curățiți, albiți și lămuriți; cei răi vor face răul și niciunul din cei răi nu va înțelege, dar cei pricepuți vor înțelege." 
Daniel12:11 De la vremea când va înceta jertfa necurmată și de când se va așeza urâciunea pustiitorului, vor mai fi o mie două sute nouăzeci de zile." 
Daniel12:12 Ferice de cine va aștepta și va ajunge până la o mie trei sute treizeci și cinci de zile! 
Daniel12:13 Iar tu du-te până va veni sfârșitul; tu te vei odihni și te vei scula iarăși odată în partea ta de moștenire, la sfârșitul zilelor.”" 
Hosea1:1 Cuvântul Domnului, spus lui Osea, fiul lui Beeri, pe vremea lui Ozia, a lui Iotam, a lui Ahaz și a lui Ezechia, împărații lui Iuda, și pe vremea lui Ieroboam, fiul lui Ioas, împăratul lui Israel." 
Hosea1:2 Întâia dată când a vorbit Domnul către Osea, Domnul i-a zis lui Osea: „Du-te și ia-ți o nevastă curvă și copii din curvie, căci țara a săvârșit o mare curvie părăsindu-L pe Domnul!”" 
Hosea1:3 El s-a dus și a luat-o pe Gomera, fiica lui Diblaim. Ea a zămislit și i-a născut un fiu." 
Hosea1:4 Și Domnul i-a zis: „Pune-i numele Izreel, căci peste puțină vreme voi pedepsi casa lui Iehu pentru sângele vărsat la Izreel și voi pune capăt domniei lui peste casa lui Israel!" 
Hosea1:5 În ziua aceea voi sfărâma arcul lui Israel în valea Izreel.” 
Hosea1:6 Ea a zămislit din nou și a născut o fată. Și Domnul i-a zis lui Osea: „Pune-i numele Lo-Ruhama (Cea fără îndurare), căci nu voi mai avea milă de casa lui Israel, n-o voi mai ierta!" 
Hosea1:7 Dar voi avea milă de casa lui Iuda și-i voi izbăvi prin Domnul, Dumnezeul lor, dar nu-i voi izbăvi nici prin arc, nici prin sabie, nici prin lupte, nici prin cai, nici prin călăreți.”" 
Hosea1:8 Ea a înțărcat-o pe Lo-Ruhama, apoi iar a zămislit și a născut un fiu." 
Hosea1:9 Și Domnul a zis: „Pune-i numele Lo-Ami (Nu-i poporul meu), căci voi nu sunteți poporul Meu, și Eu nu voi fi Dumnezeul vostru!" 
Hosea1:10 Totuși, numărul copiilor lui Israel va fi ca nisipul mării, care nu se poate nici măsura, nici număra; și de unde li se zicea: «Nu sunteți poporul Meu», li se va zice: «Copiii Dumnezeului celui viu»." 
Hosea1:11 Atunci copiii lui Iuda și copiii lui Israel se vor strânge la un loc, își vor pune o singură căpetenie și vor ieși din țară, căci mare va fi ziua lui Izreel." 
Hosea2:1 Ziceți-le fraților voștri: «Ami» (Poporul meu) și surorilor voastre: «Ruhama» (Cea îndurată)! 
Hosea2:2 Plângeți-vă, plângeți-vă împotriva mamei voastre, căci nu este nevasta Mea, și Eu nu sunt bărbatul ei! Să-și îndepărteze curviile dinaintea ei și preacurviile de la țâțele ei!" 
Hosea2:3 Altfel, o dezbrac în pielea goală, cum era în ziua nașterii ei, o fac ca o pustie, ca un pământ uscat, și o las să moară de sete." 
Hosea2:4 Nu voi avea milă de copiii ei, căci sunt copii din curvie." 
Hosea2:5 Mama lor a curvit; cea care i-a născut s-a necinstit, căci a zis: «Voi alerga după ibovnicii mei, care îmi dau pâinea și apa mea, lâna și inul meu, untdelemnul și băuturile mele.»" 
Hosea2:6 De aceea, iată, îi voi astupa drumul cu spini, i-l voi astupa cu un zid, ca să nu-și mai afle cărările." 
Hosea2:7 Va alerga după ibovnicii ei, dar nu-i va ajunge; îi va căuta, dar nu-i va găsi. Apoi va zice: «Hai să mă întorc iarăși la bărbatul meu cel dintâi, căci eram mai fericită atunci decât acum!»" 
Hosea2:8 N-a cunoscut că Eu îi dădeam grâul, mustul și untdelemnul și a închinat în slujba lui Baal argintul și aurul cel mult pe care i-l dădeam." 
Hosea2:9 De aceea Îmi voi lua iarăși înapoi grâul la vremea lui și mustul la vremea lui și Îmi voi ridica iarăși de la ea lâna și inul pe care i le dădusem ca să-i acopere goliciunea. 
Hosea2:10 Și acum îi voi descoperi rușinea înaintea ibovnicilor ei și niciunul n-o va scoate din mâna Mea. 
Hosea2:11 Voi face să înceteze toată bucuria ei, sărbătorile ei, lunile ei cele noi, Sabatele ei și toate praznicele ei." 
Hosea2:12 Îi voi pustii viile și smochinii, despre care zicea: «Aceasta este plata pe care mi-au dat-o ibovnicii mei.» Le voi preface într-o pădure și le vor mânca fiarele câmpului." 
Hosea2:13 O voi pedepsi pentru zilele când tămâia baalilor, când se gătea cu veriga de nas, cu salba ei, și alerga după ibovnicii ei, uitând de Mine”, zice Domnul." 
Hosea2:14 „De aceea, iată, o voi ademeni și o voi duce în pustie și-i voi vorbi pe placul inimii ei." 
Hosea2:15 Acolo îi voi da iarăși viile, și valea Acor i-o voi preface într-o ușă de nădejde; și acolo va cânta ca în vremea tinereții ei și ca în ziua când s-a suit din țara Egiptului." 
Hosea2:16 În ziua aceea”, zice Domnul, „Îmi vei zice: «Bărbatul meu» și nu-Mi vei mai zice: «Stăpânul meu»." 
Hosea2:17 Voi scoate din gura ei numele baalilor, ca să nu mai fie pomeniți pe nume." 
Hosea2:18 În ziua aceea voi încheia pentru ei un legământ cu fiarele câmpului, cu păsările cerului și cu târâtoarele pământului, voi sfărâma din țară arcul, sabia și orice unealtă de război și-i voi face să locuiască în liniște." 
Hosea2:19 Te voi logodi cu Mine pentru totdeauna; te voi logodi cu Mine prin neprihănire, judecată, mare bunătate și îndurare;" 
Hosea2:20 te voi logodi cu Mine prin credincioșie și Îl vei cunoaște pe Domnul. 
Hosea2:21 În ziua aceea voi asculta”, zice Domnul, „voi asculta cerurile, și ele vor asculta pământul;" 
Hosea2:22 pământul va asculta grâul, mustul și untdelemnul, și acestea îl vor asculta pe Izreel." 
Hosea2:23 Mi-o voi sădi pe Lo-Ruhama în țară și-i voi da îndurare; îi voi zice lui Lo-Ami: «Tu ești poporul Meu», și el va răspunde: «Dumnezeul meu!»”" 
Hosea3:1 Domnul mi-a zis: „Du-te iarăși și iubește o femeie iubită de un ibovnic și preacurvă; iubește-o cum îi iubește Domnul pe copiii lui Israel, care se îndreaptă spre alți dumnezei și care iubesc turtele de stafide!”" 
Hosea3:2 Mi-am cumpărat-o cu cincisprezece sicli de argint, un omer de orz și un letec de orz." 
Hosea3:3 Și i-am zis: „Rămâi multă vreme numai a mea, nu te deda la curvie, nu mai fi a niciunui alt bărbat, și voi fi și eu la fel cu tine!”" 
Hosea3:4 Căci copiii lui Israel vor rămâne multă vreme fără împărat, fără căpetenie, fără jertfă, fără chip de idol, fără efod și fără terafimi." 
Hosea3:5 După aceea copiii lui Israel se vor întoarce și îi vor căuta pe Domnul, Dumnezeul lor, și pe împăratul lor David și vor tresări la vederea Domnului și a bunătății Lui în vremurile de pe urmă." 
Hosea4:1 Ascultați cuvântul Domnului, copii ai lui Israel, căci Domnul are o judecată cu locuitorii țării, pentru că nu este adevăr, nu este îndurare, nu este cunoștință de Dumnezeu în țară:" 
Hosea4:2 „Fiecare jură strâmb și minte, ucide, fură și preacurvește, năpăstuiește și face omoruri după omoruri;" 
Hosea4:3 de aceea țara se va jeli, toți cei ce o locuiesc vor tânji împreună cu fiarele câmpului și păsările cerului; chiar și peștii mării vor pieri." 
Hosea4:4 Dar nimeni să nu-l certe pe altul, nimeni să nu-l mustre pe altul, căci poporul tău este ca cei ce se ceartă cu preoții." 
Hosea4:5 Te vei poticni ziua, prorocul se va poticni și el împreună cu tine noaptea, și pe mama ta o voi nimici." 
Hosea4:6 Poporul Meu piere din lipsă de cunoștință. Fiindcă ai lepădat cunoștința, și Eu te voi lepăda și nu-Mi vei mai fi preot. Fiindcă ai uitat Legea Dumnezeului tău, îi voi uita și Eu pe copiii tăi." 
Hosea4:7 Cu cât s-au înmulțit, cu atât au păcătuit împotriva Mea. De aceea le voi preface slava în ocară." 
Hosea4:8 Ei se hrănesc din jertfele pentru păcatele poporului Meu și sunt lacomi de nelegiuirile lui. 
Hosea4:9 Dar și preotului i se va întâmpla ca și poporului; îl voi pedepsi după umbletele lui și-i voi răsplăti după faptele lui. 
Hosea4:10 Vor mânca, și tot nu se vor sătura, vor curvi, și tot nu se vor înmulți, pentru că L-au părăsit pe Domnul și poruncile Lui." 
Hosea4:11 Curvia, vinul și mustul iau mințile omului." 
Hosea4:12 Poporul Meu își întreabă lemnul, și toiagul lui îi prorocește, căci duhul curviei îi duce în rătăcire și Îi sunt necredincioși Dumnezeului lor." 
Hosea4:13 Aduc jertfe pe vârful munților, ard tămâie pe dealuri, sub stejari, plopi și terebinți, a căror umbră este plăcută. De aceea fetele voastre curvesc și nurorile voastre sunt preacurve." 
Hosea4:14 Nu le pot pedepsi pe fetele voastre pentru că sunt curve, nici pe nurorile voastre pentru că sunt preacurve, căci ei înșiși se duc laoparte cu niște curve și jertfesc împreună cu desfrânatele din temple. Poporul fără minte aleargă spre pieire." 
Hosea4:15 Dacă tu curvești, Israele, măcar Iuda să nu se facă vinovat. Nu vă duceți măcar la Ghilgal, nu vă suiți la Bet-Aven și nu jurați zicând: «Viu este Domnul!»" 
Hosea4:16 Pentru că Israel dă din picioare ca o mânzată neîmblânzită, să-l mai pască Domnul acum ca pe un miel în imașuri întinse?" 
Hosea4:17 Efraim s-a lipit de idoli: lasă-l în pace! 
Hosea4:18 Abia au încetat să bea, și se dedau la curvie; cârmuitorii lor sunt lacomi, da, sunt lacomi după rușine." 
Hosea4:19 Vântul îi va strânge cu aripile lui și vor fi dați de rușine cu altarele lor. 
Hosea5:1 Ascultați lucrul acesta, preoților! Ia aminte, casă a lui Israel! Și pleacă urechea, casă a împăratului! Căci pe voi vă amenință judecata, pentru că ați fost o cursă la Mițpa și un laț întins pe Tabor." 
Hosea5:2 Necredincioșii se afundă în nelegiuire, dar voi avea Eu pedepse pentru toți!" 
Hosea5:3 Îl cunosc Eu pe Efraim, și Israel nu-Mi este ascuns; știu că tu, Efraime, ai curvit și că Israel s-a spurcat." 
Hosea5:4 Faptele lor nu le îngăduie să se întoarcă la Dumnezeul lor, căci un duh de curvie este în inima lor și nu-L cunosc pe Domnul." 
Hosea5:5 Dar mândria lui Israel va fi martoră împotriva lui, și Israel și Efraim vor cădea prin nelegiuirea lor; și Iuda va cădea și el cu ei." 
Hosea5:6 Vor merge cu oile și boii lor să-L caute pe Domnul, dar nu-L vor găsi nicidecum, căci S-a îndepărtat din mijlocul lor." 
Hosea5:7 I-au fost necredincioși Domnului, căci au născut copii din curvie; acum îi va înghiți o lună nouă cu avuțiile lor." 
Hosea5:8 Sunați din trâmbiță la Ghibea! Sunați din trâmbiță la Rama! Strigați la Bet-Aven! Iată-i pe urma ta, Beniamine!" 
Hosea5:9 Efraim va fi pustiit în ziua pedepsei; ce vestesc Eu împotriva semințiilor lui Israel va veni negreșit. 
Hosea5:10 Căpeteniile lui Iuda sunt ca cei ce mută semnul de la hotare; ca apa Îmi voi vărsa mânia peste ei. 
Hosea5:11 Efraim este asuprit, zdrobit în judecată, căci a urmat învățăturile care-i plăceau." 
Hosea5:12 Voi fi ca o molie pentru Efraim, ca o putreziciune (a dinților) pentru casa lui Iuda." 
Hosea5:13 Când își vede Efraim boala și Iuda rănile, Efraim aleargă în Asiria și trimite la împăratul Iareb, măcar că împăratul acesta nu poate nici să vă facă sănătoși, nici să vă lecuiască rănile." 
Hosea5:14 Voi fi ca un leu pentru Efraim și ca un pui de leu pentru casa lui Iuda; Eu, da, Eu voi sfâșia și apoi voi pleca, voi lua și nimeni nu-Mi va răpi prada." 
Hosea5:15 Voi pleca, Mă voi întoarce în locuința Mea până când vor mărturisi că sunt vinovați și vor căuta Fața Mea. Când vor fi în necaz, vor alerga la Mine.”" 
Hosea6:1 Veniți să ne întoarcem la Domnul! Căci El ne-a sfâșiat, dar tot El ne va vindeca; El ne-a lovit, dar tot El ne va lega rănile." 
Hosea6:2 El ne va da iarăși viața în două zile; a treia zi ne va scula și vom trăi înaintea Lui. 
Hosea6:3 Să-L cunoaștem, să căutăm să-L cunoaștem pe Domnul! Căci El Se ivește ca zorile dimineții și va veni la noi ca o ploaie, ca ploaia de primăvară, care udă pământul." 
Hosea6:4 „Ce să-ți fac, Efraime? Ce să-ți fac, Iuda? Evlavia voastră este ca norul de dimineață și ca roua, care trece curând." 
Hosea6:5 De aceea îi voi biciui prin proroci, îi voi ucide prin cuvintele gurii Mele, și judecățile Mele vor străluci ca lumina." 
Hosea6:6 Căci bunătate voiesc, nu jertfe, și cunoștință de Dumnezeu mai mult decât arderi-de-tot." 
Hosea6:7 Dar ei au călcat legământul ca oricare om de rând și nu Mi-au fost credincioși atunci. 
Hosea6:8 Galaadul este o cetate de nelegiuiți, plină de urme de sânge." 
Hosea6:9 Ceata preoților este ca o ceată de tâlhari care stă la pândă, săvârșind omoruri pe drumul Sihemului; da, se dedau la mișelii." 
Hosea6:10 În casa lui Israel am văzut lucruri grozave; acolo Efraim curvește, Israel se spurcă." 
Hosea6:11 Și ție, Iuda, îți este pregătit un seceriș când îi voi aduce înapoi pe robii de război ai poporului Meu." 
Hosea7:1 Când vreau să-l vindec pe Israel, atunci se descoperă nelegiuirea lui Efraim și răutatea Samariei, căci lucrează cu vicleșug. Înăuntru vine hoțul, și ceata de tâlhari jefuiește afară." 
Hosea7:2 Și nu se gândesc în inima lor că Eu Îmi aduc aminte de toată răutatea lor; faptele lor îi și înconjoară și stau înaintea Mea. 
Hosea7:3 Ei îl veselesc pe împărat cu răutatea lor și pe căpetenii cu minciunile lor. 
Hosea7:4 Toți sunt preacurvari, ca un cuptor încălzit de brutar, și brutarul încetează să mai ațâțe focul de când a frământat plămădeala până s-a ridicat." 
Hosea7:5 În ziua împăratului nostru, căpeteniile se îmbolnăvesc de prea mult vin, împăratul dă mâna cu batjocoritorii." 
Hosea7:6 Le arde inima după curse ca un cuptor; toată noaptea le fumegă mânia, iar dimineața arde ca un foc aprins." 
Hosea7:7 Toți ard ca un cuptor și își mănâncă judecătorii; toți împărații lor cad; niciunul din ei nu Mă cheamă. 
Hosea7:8 Efraim se amestecă printre popoare, Efraim este o turtă care n-a fost întoarsă." 
Hosea7:9 Niște străini îi mănâncă puterea, și el nu-și dă seama; îl apucă bătrânețea, și el nu-și dă seama." 
Hosea7:10 Măcar că mândria lui Israel mărturisește împotriva lui, tot nu se întorc la Domnul, Dumnezeul lor, și tot nu-L caută, cu toate aceste pedepse." 
Hosea7:11 Ci Efraim a ajuns ca o turturică proastă, fără pricepere; ei cheamă Egiptul și aleargă în Asiria." 
Hosea7:12 Dar ori de câte ori se duc, Îmi voi întinde lațul peste ei, îi voi doborî ca pe păsările cerului și-i voi pedepsi cum le-am spus în adunarea lor." 
Hosea7:13 Vai de ei, pentru că fug de Mine! Pieirea vine peste ei pentru că nu-Mi sunt credincioși. Aș vrea să-i scap, dar ei spun minciuni împotriva Mea." 
Hosea7:14 Nu strigă către Mine din inimă, ci se bocesc în așternutul lor; turbează după grâu și must și se răzvrătesc împotriva Mea." 
Hosea7:15 I-am pedepsit, le-am întărit brațele, dar ei gândesc rău împotriva Mea." 
Hosea7:16 Se întorc, dar nu la Cel Preaînalt; sunt ca un arc înșelător. Mai-marii lor vor cădea uciși de sabie din pricina vorbirii lor îndrăznețe, care-i va face de râs în țara Egiptului." 
Hosea8:1 Pune trâmbița în gură! Vrăjmașul vine ca un vultur peste Casa Domnului, căci au călcat legământul Meu și au păcătuit împotriva Legii Mele." 
Hosea8:2 Atunci vor striga către Mine: «Dumnezeule, noi Te cunoaștem, noi, Israel!»" 
Hosea8:3 Israel a lepădat binele cu scârbă; de aceea vrăjmașul îl va urmări. 
Hosea8:4 Au pus împărați fără porunca Mea și căpetenii fără știrea Mea; au făcut idoli din argintul și aurul lor, de aceea vor fi nimiciți." 
Hosea8:5 Vițelul tău este o scârbă, Samario! Mânia Mea s-a aprins împotriva lor. Până când nu vor voi ei să se țină curați?" 
Hosea8:6 Idolul acesta vine din Israel, un lucrător l-a făcut, și nu este Dumnezeu. De aceea vițelul Samariei va fi făcut bucăți." 
Hosea8:7 Fiindcă au semănat vânt, vor secera furtună. Nu le va crește un spic de grâu; ce va răsări nu va da făină, și dacă ar da, ar mânca-o străinii." 
Hosea8:8 Israel este nimicit! Acum ei au ajuns printre neamuri ca un vas fără preț. 
Hosea8:9 Căci s-au dus în Asiria, ca un măgar sălbatic care umblă răzleț. Efraim a dat daruri ca să aibă prieteni." 
Hosea8:10 Chiar dacă ei le dau daruri neamurilor, tot îi voi apăsa, ca să înceteze pentru puțină vreme să mai ungă vreun împărat și domni." 
Hosea8:11 Căci Efraim a zidit multe altare, ca să păcătuiască, și altarele acestea l-au făcut să cadă în păcat." 
Hosea8:12 Chiar dacă-i scriu toate poruncile Legii Mele, totuși ele sunt privite ca ceva străin." 
Hosea8:13 Ei înjunghie vitele pe care Mi le aduc și carnea le-o mănâncă, de aceea Domnul nu le primește. Acum, Domnul Își aduce aminte de nelegiuirea lor și le va pedepsi păcatele: se vor întoarce în Egipt." 
Hosea8:14 Căci Israel L-a uitat pe Cel ce l-a făcut, și-a zidit palate, și Iuda a înmulțit cetățile întărite; de aceea voi trimite foc în cetățile lor și le va mistui palatele.”" 
Hosea9:1 Nu te bucura, Israele, nu te veseli ca popoarele, pentru că ai curvit părăsindu-L pe Domnul, pentru că ai iubit o plată necurată în toate ariile cu grâu!" 
Hosea9:2 Aria și teascul nu-i vor hrăni și mustul le va lipsi. 
Hosea9:3 Nu vor rămâne în țara Domnului; ci Efraim se va întoarce în Egipt și vor mânca în Asiria mâncăruri necurate. 
Hosea9:4 Nu-I vor aduce Domnului vin ca jertfă de băutură, și jertfele lor nu-I vor fi plăcute. Pâinea lor le va fi ca o pâine de jale; toți cei ce vor mânca din ea se vor face necurați, căci pâinea lor va fi numai pentru ei, nu va intra în Casa Domnului." 
Hosea9:5 Ce veți face în zilele de praznic, la sărbătorile Domnului?" 
Hosea9:6 Căci iată că ei pleacă din pricina pustiirii; Egiptul îi va aduna, Moful le va da morminte; ce au mai scump, argintul lor, va fi prada mărăcinilor, și vor crește spinii în corturile lor." 
Hosea9:7 Vin zilele pedepsei, vin zilele răsplătirii: Israel va vedea singur dacă prorocul este nebun sau dacă omul insuflat aiurează. Și aceasta din pricina mărimii nelegiuirilor și a răzvrătirilor tale." 
Hosea9:8 Efraim stă la pândă împotriva Dumnezeului meu, prorocului i se întind lațuri de păsări pe toate căile lui, îl vrăjmășesc în Casa Dumnezeului său." 
Hosea9:9 S-au afundat în stricăciune, ca în zilele Ghibei; Domnul Își va aduce aminte de nelegiuirea lor, le va pedepsi păcatele." 
Hosea9:10 „L-am găsit pe Israel ca pe niște struguri în pustie, i-am văzut pe părinții voștri ca pe cele dintâi roade ale unui smochin primăvara; dar ei s-au dus la Baal-Peor, s-au pus în slujba idolului scârbos și au ajuns urâcioși ca și acela pe care îl iubeau." 
Hosea9:11 Slava lui Efraim va zbura ca o pasăre: nu mai este nicio naștere, nicio însărcinare și nicio zămislire." 
Hosea9:12 Chiar dacă își vor crește copiii, îi voi lipsi de ei înainte să ajungă oameni mari; și vai de ei când Îmi voi întoarce privirile de la ei!" 
Hosea9:13 Efraim, după cum văd, își dă copiii la pradă și Efraim își va duce singur copiii la cel ce-i va ucide.”" 
Hosea9:14 Dă-le, Doamne!… Ce să le dai?… Dă-le un pântece care să nască înainte de vreme și țâțe seci!" 
Hosea9:15 „Toată răutatea lor este la Ghilgal; acolo M-am scârbit de ei. Din pricina răutății faptelor lor, îi voi izgoni din Casa Mea. Nu-i mai pot iubi, toate căpeteniile lor sunt niște îndărătnici." 
Hosea9:16 Efraim este lovit, rădăcina i s-a uscat; nu mai dau rod și, chiar dacă au copii, le voi omorî rodul iubit de ei.”" 
Hosea9:17 Dumnezeul meu îi va lepăda pentru că nu L-au ascultat, de aceea vor rătăci printre neamuri." 
Hosea10:1 Israel era o vie mănoasă, care făcea multe roade. Cu cât roadele sale erau mai multe, cu atât mai multe altare a zidit; cu cât îi propășea țara, cu atât înfrumuseța stâlpii idolești." 
Hosea10:2 Inima lor este împărțită, de aceea vor fi pedepsiți. Domnul le va surpa altarele, le va nimici stâlpii idolești." 
Hosea10:3 Și curând vor zice: „Nu avem un împărat adevărat, căci nu ne-am temut de Domnul, și împăratul pe care-l avem ce ar putea face el pentru noi?”" 
Hosea10:4 Ei rostesc vorbe deșarte, jurăminte mincinoase când încheie un legământ, de aceea pedeapsa va încolți ca o buruiană otrăvitoare din brazdele câmpiei." 
Hosea10:5 Locuitorii Samariei se vor uimi de vițeii din Bet-Aven; poporul va jeli idolul, și preoții lui vor tremura pentru el, pentru slava lui care va pieri din mijlocul lor." 
Hosea10:6 Da, el însuși va fi dus în Asiria ca dar împăratului Iareb. Rușinea îl va cuprinde pe Efraim, și lui Israel îi va fi rușine de planurile sale." 
Hosea10:7 S-au dus Samaria și împăratul ei ca o țăpligă pe fața apelor. 
Hosea10:8 Înălțimile din Bet-Aven, unde a păcătuit Israel, vor fi nimicite; spini și mărăcini vor crește pe altarele lor. Și vor zice munților: „Acoperiți-ne!” și dealurilor: „Cădeți peste noi!”" 
Hosea10:9 „Din zilele Ghibei ai păcătuit, Israele! Acolo au stat ei, pentru ca războiul făcut împotriva celor răi să nu-i apuce la Ghibea." 
Hosea10:10 Îi voi pedepsi când voi vrea și se vor strânge popoare împotriva lor când îi voi pedepsi pentru îndoita lor nelegiuire. 
Hosea10:11 Efraim este o mânzată învățată la jug, căreia îi place să treiere grâul, și i-am cruțat gâtul său cel frumos, dar acum îl voi înjuga pe Efraim, Iuda va ara și Iacov îi va grăpa.”" 
Hosea10:12 Semănați potrivit cu neprihănirea, și veți secera potrivit cu îndurarea! Desțeleniți-vă un ogor nou! Este vremea să-L căutați pe Domnul, ca să vină și să vă plouă mântuire." 
Hosea10:13 Ați arat răul, ați secerat nelegiuirea și ați mâncat rodul minciunii. Căci te-ai încrezut în carele tale de luptă, în numărul oamenilor tăi viteji." 
Hosea10:14 De aceea se va stârni o zarvă împotriva poporului tău, și toate cetățuile tale vor fi nimicite, cum a nimicit în luptă Șalman Bet-Arbelul, când mama a fost zdrobită împreună cu copiii ei." 
Hosea10:15 Iată ce vă va aduce Betelul din pricina răutății voastre peste măsură de mari! În revărsatul zorilor se va isprăvi cu împăratul lui Israel. 
Hosea11:1 „Când era tânăr Israel, îl iubeam; și l-am chemat pe fiul Meu din Egipt." 
Hosea11:2 Dar cu cât prorocii îi chemau, cu atât ei se îndepărtau: au adus jertfe baalilor și tămâie chipurilor idolești." 
Hosea11:3 Și totuși Eu l-am învățat pe Efraim să meargă și l-am ridicat în brațe, dar n-au văzut că Eu îi vindecam." 
Hosea11:4 I-am tras cu legături omenești, cu funii de dragoste, am fost pentru ei ca cel ce le ridică jugul de lângă gură. M-am plecat spre ei și le-am dat de mâncare." 
Hosea11:5 Nu se vor mai întoarce în țara Egiptului, dar asirianul va fi împăratul lor, pentru că n-au voit să se întoarcă la Mine." 
Hosea11:6 Sabia va năvăli peste cetățile lor, îi va nimici, îi va mânca pe sprijinitorii lor, din pricina planurilor pe care le-au făcut." 
Hosea11:7 Poporul Meu este pornit să se îndepărteze de Mine și, dacă sunt chemați înapoi la Cel Preaînalt, niciunul din ei nu caută să se ridice." 
Hosea11:8 Cum să te dau, Efraime? Cum să te predau, Israele? Cum să-ți fac ca Admei? Cum să te fac ca Țeboimul? Mi se zbate inima în Mine și tot lăuntrul Mi se mișcă de milă!" 
Hosea11:9 Nu voi lucra după mânia Mea aprinsă, nu-l voi mai nimici pe Efraim, căci Eu sunt Dumnezeu, nu un om. Eu sunt Sfântul în mijlocul tău și nu voi veni să prăpădesc." 
Hosea11:10 Ei Îl vor urma pe Domnul ca pe un leu care va răcni, căci El Însuși va răcni, și copiii vor alerga tremurând de la apus." 
Hosea11:11 Vor alerga tremurând din Egipt ca o pasăre și din țara Asiriei ca o porumbiță. Și-i voi face să locuiască în casele lor”, zice Domnul." 
Hosea11:12 Efraim mă înconjoară cu minciuni, și casa lui Israel – cu înșelătorii. Iuda este tot hoinar față de Dumnezeu, față de Cel Sfânt și Credincios." 
Hosea12:1 Lui Efraim îi place vântul și aleargă după vântul de răsărit; zilnic mărește minciuna și înșelătoria; face legământ cu Asiria și duce untdelemn în Egipt. 
Hosea12:2 Domnul este în ceartă și cu Iuda și-l va pedepsi pe Iacov după purtarea lui; îi va răsplăti după faptele lui. 
Hosea12:3 Încă din pântecele mamei l-a apucat Iacov pe fratele său de călcâi, și în puterea lui s-a luptat cu Dumnezeu." 
Hosea12:4 S-a luptat cu îngerul și a fost biruitor, a plâns și s-a rugat de el. Iacov l-a întâlnit la Betel și acolo ne-a vorbit Dumnezeu." 
Hosea12:5 Domnul este Dumnezeul Oștirilor; Numele Lui este Domnul. 
Hosea12:6 Tu dar întoarce-te la Dumnezeul tău, păstrează bunătatea și iubirea și nădăjduiește totdeauna în Dumnezeul tău!" 
Hosea12:7 Efraim este un negustor care are în mână o cumpănă mincinoasă. Îi place să înșele. 
Hosea12:8 Și Efraim zice: „Cu adevărat, m-am îmbogățit, am făcut avere și în toată munca mea nu mi s-ar putea găsi nicio nelegiuire care să fie un păcat.”" 
Hosea12:9 „Și totuși Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, din țara Egiptului și până acum; Eu te voi face să locuiești iarăși în corturi ca în zilele de sărbătoare." 
Hosea12:10 Eu le-am vorbit prorocilor, am dat o mulțime de vedenii și am spus pilde prin proroci.”" 
Hosea12:11 Dacă Galaadul s-a dedat la slujba idolilor, galaadiții vor fi nimiciți negreșit. Ei jertfesc boi în Ghilgal, de aceea altarele lor vor ajunge niște mormane de pietre pe brazdele câmpiilor." 
Hosea12:12 Iacov a fugit odinioară în câmpia Aram, Israel a slujit pentru o femeie și pentru o femeie a păzit turmele." 
Hosea12:13 Dar printr-un proroc l-a scos Domnul pe Israel din Egipt și printr-un proroc a fost păzit Israel. 
Hosea12:14 Efraim L-a mâniat rău pe Domnul, dar Domnul său va arunca asupra lui sângele pe care l-a vărsat și-i va răsplăti ocara pe care I-a făcut-o." 
Hosea13:1 Când vorbea, Efraim răspândea groaza în Israel. Dar cum a păcătuit cu Baal, a murit." 
Hosea13:2 Și acum ei păcătuiesc întruna, își fac chipuri turnate din argintul lor, idoli născociți de ei, lucrare făcută de meșteri. Acestora le vorbesc ei și, jertfind oameni, sărută viței." 
Hosea13:3 De aceea vor fi ca norul de dimineață, ca roua, care trece repede, ca pleava suflată de vânt din arie, ca fumul care iese din horn." 
Hosea13:4 „Dar Eu sunt Domnul, Dumnezeul tău, din țara Egiptului încoace. Tu cunoști că nu este alt Dumnezeu în afară de Mine și nu este alt Mântuitor în afară de Mine." 
Hosea13:5 Eu te-am cunoscut în pustie, într-un pământ fără apă." 
Hosea13:6 Dar când au dat de pășune, s-au săturat, și când s-au săturat, inima li s-a umflat de mândrie, de aceea M-au uitat." 
Hosea13:7 Eu M-am făcut ca un leu pentru ei și-i pândesc ca un pardos pe drum. 
Hosea13:8 Mă năpustesc asupra lor ca o ursoaică lipsită de puii ei, le sfâșii învelișul inimii; îi înghit pe dată ca un leu, și fiarele câmpului îi vor face bucăți." 
Hosea13:9 Pieirea ta, Israele, este că ai fost împotriva Mea, împotriva Celui ce te putea ajuta!" 
Hosea13:10 Unde este împăratul tău ca să te scape în toate cetățile tale? Unde sunt judecătorii tăi, despre care ziceai: «Dă-mi un împărat și domni»?" 
Hosea13:11 Ți-am dat un împărat în mânia Mea și ți-l iau în urgia Mea. 
Hosea13:12 Nelegiuirea lui Efraim este strânsă, păcatul lui este păstrat." 
Hosea13:13 Îl vor apuca durerile nașterii; este un copil neînțelept, căci nu poate să nască la vremea sorocită." 
Hosea13:14 Îi voi răscumpăra din mâna Locuinței Morților, îi voi izbăvi de la moarte. Moarte, unde îți este ciuma? Locuință a Morților, unde îți este nimicirea? Căința este ascunsă de privirile Mele!”" 
Hosea13:15 Oricât de roditor ar fi Efraim în mijlocul fraților săi, tot va veni vântul de răsărit, se va stârni din pustie un vânt al Domnului, îi va usca izvoarele și-i va seca fântânile; va jefui vistieria de toate vasele ei de preț." 
Hosea13:16 Samaria este pedepsită pentru că s-a răzvrătit împotriva Dumnezeului ei. Vor cădea uciși de sabie; pruncii lor vor fi zdrobiți, și vor spinteca pântecele femeilor lor însărcinate." 
Hosea14:1 Întoarce-te, Israele, la Domnul, Dumnezeul tău, căci ai căzut prin nelegiuirea ta!" 
Hosea14:2 Aduceți cu voi cuvinte de căință și întoarceți-vă la Domnul! Spuneți-I: „Iartă toate nelegiuirile, primește-ne cu bunăvoință, și Îți vom aduce, în loc de tauri, lauda buzelor noastre!" 
Hosea14:3 Asirianul nu ne va scăpa, nu vrem să mai încălecăm pe cai și nu vrem să mai zicem lucrării mâinilor noastre: «Dumnezeul nostru». Căci la Tine găsește milă orfanul.”" 
Hosea14:4 „Le voi vindeca vătămarea adusă de neascultarea lor, îi voi iubi cu adevărat, căci mânia Mea s-a abătut de la ei." 
Hosea14:5 Voi fi ca roua pentru Israel; el va înflori ca crinul și va da rădăcini ca Libanul. 
Hosea14:6 Ramurile lui se vor întinde; măreția lui va fi ca a măslinului, și miresmele lui – ca ale Libanului." 
Hosea14:7 Iarăși vor locui la umbra lui, iarăși vor da viață grâului, vor înflori ca via și vor avea faima vinului din Liban." 
Hosea14:8 Ce mai are Efraim a face cu idolii? Îl voi asculta și-l voi privi, voi fi pentru el ca un chiparos verde; de la Mine îți vei primi rodul.”" 
Hosea14:9 Cine este înțelept să ia seama la aceste lucruri! Cine este priceput să le înțeleagă! Căci căile Domnului sunt drepte și cei drepți umblă pe ele, dar cei răzvrătiți cad pe ele." 
Joel1:1 Cuvântul Domnului care i-a fost spus lui Ioel, fiul lui Petuel:" 
Joel1:2 Ascultați lucrul acesta, bătrâni! Și luați seama, toți locuitorii țării! S-a întâmplat așa ceva pe vremea voastră sau pe vremea părinților voștri?" 
Joel1:3 Povestiți-le copiilor voștri despre lucrul acesta, și copiii voștri să le povestească copiilor lor, iar copiii lor să-i povestească neamului de oameni care va urma!" 
Joel1:4 Ce a lăsat nemâncat lăcusta gazam a mâncat lăcusta arbeh, ce a lăsat lăcusta arbeh a mâncat lăcusta ielec, ce a lăsat lăcusta ielec a mâncat lăcusta hasil." 
Joel1:5 Treziți-vă, bețivilor, și plângeți! Văitați-vă, toți cei ce beți vin, căci vi s-a luat mustul de la gură!" 
Joel1:6 Căci în țara mea a năvălit un popor puternic și fără număr, cu dinți de leu și măsele de leoaică." 
Joel1:7 Mi-a pustiit via; mi-a făcut bucăți smochinul, l-a jupuit de coajă și l-a trântit jos; mlădițele de viță au ajuns albe." 
Joel1:8 Bocește-te ca fecioara încinsă cu un sac după bărbatul tinereții ei! 
Joel1:9 Au încetat darurile de mâncare și jertfele de băutură din Casa Domnului; preoții, slujitorii Domnului, jelesc." 
Joel1:10 Câmpia este pustiită, pământul, întristat, căci grâul este nimicit, mustul a secat, untdelemnul nu mai este." 
Joel1:11 Înmărmuriți, plugari, văitați-vă, vieri, din pricina grâului și a orzului, căci bucatele de pe câmp sunt pierdute!" 
Joel1:12 Via este prăpădită, smochinul este veștejit, rodiul, finicul, mărul, toți pomii de pe câmp s-au uscat… Și s-a dus bucuria de la copiii oamenilor." 
Joel1:13 Încingeți-vă, preoți, și plângeți! Bociți-vă, slujitori ai altarului; veniți și petreceți noaptea îmbrăcați cu saci, slujitori ai Dumnezeului meu! Căci au încetat darurile de mâncare și jertfele de băutură din Casa Dumnezeului vostru." 
Joel1:14 Vestiți un post, chemați o adunare de sărbătoare; strângeți-i pe bătrâni, pe toți locuitorii țării, în Casa Domnului, Dumnezeului vostru, și strigați către Domnul!" 
Joel1:15 Vai, ce zi! Da, ziua Domnului este aproape, vine ca o pustiire de la Cel Atotputernic." 
Joel1:16 Nu s-a prăpădit hrana sub ochii noștri? Și n-au pierit bucuria și veselia din Casa Dumnezeului nostru? 
Joel1:17 S-au uscat semințele sub bulgări; grânarele stau goale, hambarele sunt stricate, căci s-a stricat semănătura." 
Joel1:18 Cum gem vitele! Cirezile de boi umblă buimace, căci nu mai au pășune; chiar și turmele de oi suferă." 
Joel1:19 Către Tine, Doamne, strig, căci a mâncat focul izlazurile pustiei, și para focului a pârlit toți copacii de pe câmp." 
Joel1:20 Chiar și fiarele câmpului se îndreaptă doritoare către Tine, căci au secat pâraiele și a mâncat focul izlazurile pustiei." 
Joel2:1 „Sunați din trâmbiță în Sion! Sunați în gura mare pe muntele Meu cel sfânt”, ca să tremure toți locuitorii țării, căci vine ziua Domnului, este aproape!" 
Joel2:2 O zi de întuneric și negură mare, o zi de nori și de întunecime. Ca zorile dimineții se întinde peste munți un popor mare și puternic cum n-a mai fost din veac și nici în vremurile viitoare nu va mai fi." 
Joel2:3 Arde focul înaintea lui și pâlpâie flacăra după el. Înaintea lui țara era ca o grădină a Edenului, și după el este un pustiu sterp; nimic nu-i scapă." 
Joel2:4 Parcă sunt niște cai și aleargă ca niște călăreți. 
Joel2:5 Vin huruind ca niște care pe munți și pârâie ca o flacără de foc când mistuie miriștea; par o puternică oștire gata de luptă. 
Joel2:6 Tremură popoarele înaintea lor și toate fețele îngălbenesc. 
Joel2:7 Aleargă ca niște războinici, se suie pe ziduri ca niște războinici, fiecare își vede de drumul lui și nu se abate din cărarea lui." 
Joel2:8 Nu se împing unii pe alții, fiecare ține șirul, se năpustesc prin săgeți și nu se opresc din mers." 
Joel2:9 Se răspândesc în cetate, aleargă pe ziduri, se suie pe case și intră pe ferestre ca un hoț." 
Joel2:10 Înaintea lor se cutremură pământul, se zguduie cerurile, soarele și luna se întunecă și stelele își pierd lumina." 
Joel2:11 Domnul face să tune glasul Lui înaintea oștirii Sale, căci tabăra Lui este foarte mare, și cel ce împlinește cuvântul este puternic. Dar mare este ziua Domnului și foarte înfricoșătoare. Cine o poate suferi?" 
Joel2:12 „Dar chiar acum”, zice Domnul, „întoarceți-vă la Mine cu toată inima, cu post, cu plânset și cu bocet!”" 
Joel2:13 Sfâșiați-vă inimile, nu hainele, și întoarceți-vă la Domnul, Dumnezeul vostru! Căci El este milostiv și plin de îndurare, îndelung răbdător și bogat în bunătate și-I pare rău de relele pe care le trimite." 
Joel2:14 Cine știe dacă nu Se va întoarce și nu Se va căi? Cine știe dacă nu va lăsa după El o binecuvântare, daruri de mâncare și jertfe de băutură pentru Domnul, Dumnezeul vostru?" 
Joel2:15 Sunați cu trâmbița în Sion! Vestiți un post, chemați o adunare de sărbătoare!" 
Joel2:16 Strângeți poporul, țineți o adunare sfântă! Aduceți-i pe bătrâni, strângeți copiii și chiar pruncii de la țâță! Să iasă mirele din cămara lui și mireasa din odaia ei!" 
Joel2:17 Preoții, slujitorii Domnului, să plângă între tindă și altar și să zică: „Doamne, îndură-Te de poporul Tău! Nu da de ocară moștenirea Ta, n-o face de batjocura popoarelor! Pentru ce să se zică printre neamuri: «Unde este Dumnezeul lor?»”" 
Joel2:18 Domnul a fost plin de râvnă pentru țara Lui și S-a îndurat de poporul Său. 
Joel2:19 Domnul a răspuns și i-a zis poporului Său: „Iată, vă trimit grâu, must și untdelemn proaspăt, ca să vă săturați de ele; și nu vă voi mai face de ocară între neamuri." 
Joel2:20 Îl voi depărta de la voi pe vrăjmașul de la miazănoapte, îl voi izgoni spre un pământ fără apă și pustiu, îi voi împinge partea dinainte a oștirii în Marea de Răsărit, și coada oștirii – în Marea de Apus; iar duhoarea lui se va ridica în sus și mirosul lui de putregai se va înălța în văzduh, căci s-a crezut grozav.”" 
Joel2:21 Nu te teme, pământule, ci bucură-te și veselește-te, căci Domnul face lucruri mari!" 
Joel2:22 Nu vă temeți, fiare de pe câmp, căci izlazurile pustiei iarăși vor înverzi, pomii își vor da roadele, smochinul și vița își vor da rodul!" 
Joel2:23 Și voi, copii ai Sionului, bucurați-vă și veseliți-vă în Domnul, Dumnezeul vostru, căci El vă va da ploaie la vreme, vă va trimite ploaie timpurie și târzie, ca odinioară!" 
Joel2:24 Ariile se vor umple de grâu, vor geme tocitoarele și teascurile de must și de untdelemn." 
Joel2:25 „Vă voi răsplăti astfel anii pe care i-au mâncat lăcustele arbeh, ielec, hasil și gazam, oștirea Mea cea mare pe care am trimis-o împotriva voastră." 
Joel2:26 Veți mânca și vă veți sătura și veți lăuda Numele Domnului, Dumnezeului vostru, care va face minuni cu voi; și poporul Meu niciodată nu va mai fi de ocară." 
Joel2:27 Și veți ști că Eu sunt în mijlocul lui Israel, că Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, și nu este altul în afară de Mine; și poporul Meu niciodată nu va mai fi de ocară." 
Joel2:28 După aceea voi turna Duhul Meu peste orice făptură; fiii și fiicele voastre vor proroci, bătrânii voștri vor visa vise, și tinerii voștri vor avea vedenii." 
Joel2:29 Chiar și peste robi și peste roabe voi turna Duhul Meu în zilele acelea. 
Joel2:30 Voi face să se vadă semne în ceruri și pe pământ: sânge, foc și stâlpi de fum;" 
Joel2:31 soarele se va preface în întuneric, și luna – în sânge înainte de a veni ziua Domnului, ziua aceea mare și înfricoșătoare." 
Joel2:32 Atunci oricine va chema Numele Domnului va fi mântuit. Căci mântuirea va fi pe muntele Sionului și la Ierusalim, cum a făgăduit Domnul, și între cei rămași pe care-i va chema Domnul." 
Joel3:1 Căci iată că, în zilele acelea și în vremurile acelea când îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai lui Iuda și ai Ierusalimului," 
Joel3:2 voi strânge toate neamurile și le voi coborî în Valea lui Iosafat. Acolo Mă voi judeca cu ele pentru poporul Meu, pentru Israel, moștenirea Mea, pe care l-au risipit printre neamuri, împărțind între ele țara Mea." 
Joel3:3 Au tras la sorți pentru poporul Meu; au dat un flăcău pe o curvă și au vândut fata pe vin și l-au băut. 
Joel3:4 Ce vreți voi cu Mine, Tirule și Sidonule și toate ținuturile filistenilor? Vreți să-Mi răsplătiți vreo faptă sau să faceți ceva împotriva Mea? Iute, fără zăbavă, voi întoarce faptele voastre asupra capului vostru." 
Joel3:5 Mi-ați luat argintul și aurul și cele mai bune odoare ale Mele și le-ați dus în templele voastre. 
Joel3:6 I-ați vândut pe copiii lui Iuda și ai Ierusalimului copiilor grecilor, ca să-i depărtați de țara lor." 
Joel3:7 Iată că îi scol în locul în care i-ați vândut și voi întoarce fapta voastră asupra capului vostru. 
Joel3:8 Îi voi vinde copiilor lui Iuda pe fiii și pe fiicele voastre și ei îi vor vinde sabeenilor, un neam îndepărtat, căci Domnul a vorbit.”" 
Joel3:9 Vestiți aceste lucruri printre neamuri: „Pregătiți războiul! Treziți-i pe viteji! Să se apropie și să se suie toți oamenii de război! 
Joel3:10 Fiarele plugurilor voastre prefaceți-le în săbii, și cosoarele – în sulițe! Cel slab să zică: «Sunt tare»!”" 
Joel3:11 Grăbiți-vă și veniți, toate neamurile de primprejur, și strângeți-vă! Acolo coboară-i, Doamne, pe vitejii Tăi!" 
Joel3:12 „Să se scoale neamurile și să se suie în Valea lui Iosafat, căci acolo voi ședea să judec toate neamurile de primprejur!" 
Joel3:13 Puneți mâna pe seceră, căci secerișul este copt! Veniți și călcați cu picioarele, căci linurile sunt pline și tocitorile dau peste ele! Căci mare este răutatea lor!”" 
Joel3:14 Vin grămezi-grămezi în valea judecății, căci ziua Domnului este aproape, în valea judecății." 
Joel3:15 Soarele și luna se întunecă și stelele își pierd strălucirea. 
Joel3:16 Domnul răcnește din Sion, glasul Lui răsună din Ierusalim de se zguduie cerurile și pământul. Dar Domnul este scăparea poporului Său și ocrotirea copiilor lui Israel." 
Joel3:17 „Și veți ști că Eu sunt Domnul, Dumnezeul vostru, care locuiește în Sion, muntele Meu cel sfânt. Ierusalimul însă va fi sfânt și nu vor mai trece străinii prin el." 
Joel3:18 În vremea aceea va picura must din munți și va curge lapte din dealuri; toate pâraiele lui Iuda vor fi pline de apă. Un izvor va ieși, de asemenea, din Casa Domnului și va uda valea Sitim." 
Joel3:19 Egiptul va ajunge pustiu, Edomul va ajunge o pustie stearpă, din pricina silniciei făcute împotriva copiilor lui Iuda, al căror sânge nevinovat l-au vărsat în țara lor." 
Joel3:20 Dar Iuda va fi veșnic locuit, și Ierusalimul – din neam în neam." 
Joel3:21 Le voi răzbuna sângele pe care nu l-am răzbunat încă, dar Domnul va locui în Sion.”" 
Amos1:1 Cuvintele lui Amos, unul dintre păstorii din Tecoa, vedeniile pe care le-a avut el despre Israel pe vremea lui Ozia, împăratul lui Iuda, și pe vremea lui Ieroboam, fiul lui Ioas, împăratul lui Israel, cu doi ani înaintea cutremurului de pământ." 
Amos1:2 El a zis: „Domnul răcnește din Sion, glasul Lui răsună din Ierusalim. Pășunile păstorilor jelesc, și vârful Carmelului este uscat.”" 
Amos1:3 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Damascului, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că au treierat Galaadul cu treierătoarea de fier." 
Amos1:4 De aceea voi trimite foc în casa lui Hazael, care va mistui palatele lui Ben-Hadad." 
Amos1:5 Voi sfărâma zăvoarele Damascului și îi voi nimici cu desăvârșire pe locuitorii din Bicat-Aven, împreună cu cel ce ține toiagul de cârmuire în Bet-Eden, și poporul Siriei va fi dus rob la Chir”, zice Domnul." 
Amos1:6 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Gazei, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că i-au luat pe toți oamenii prinși de război și i-au dat Edomului." 
Amos1:7 De aceea voi trimite foc în zidurile Gazei și-i va mistui palatele. 
Amos1:8 Îi voi nimici cu desăvârșire pe locuitorii din Asdod și pe cel ce ține toiagul împărătesc în Ascalon; Îmi voi întoarce mâna împotriva Ecronului, și ce va mai rămâne din filisteni va pieri”, zice Domnul Dumnezeu." 
Amos1:9 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Tirului, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că i-au luat pe toți oamenii prinși de război și i-au dat Edomului și nu s-au gândit la legământul frățesc." 
Amos1:10 De aceea voi trimite foc în zidurile Tirului și-i va mistui palatele.” 
Amos1:11 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Edomului, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că i-a urmărit pe frații săi cu sabia, înăbușindu-și mila, a dat drumul mâniei și își ținea întruna urgia." 
Amos1:12 De aceea voi trimite foc peste Teman și va mistui palatele Boțrei.” 
Amos1:13 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale copiilor lui Amon, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că au spintecat pântecele femeilor însărcinate ale Galaadului, ca să-și mărească ținutul." 
Amos1:14 De aceea voi aprinde focul în zidurile Rabei și-i va mistui palatele în mijlocul strigătelor de război în ziua luptei și în mijlocul vijeliei în ziua furtunii. 
Amos1:15 Și împăratul lor va merge în robie, el și căpeteniile lui împreună cu el”, zice Domnul." 
Amos2:1 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale Moabului, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că a ars, a ars până le-a făcut var, oasele împăratului Edomului." 
Amos2:2 De aceea voi trimite foc în Moab și va mistui palatele Cheriotului; și Moabul va pieri în mijlocul zarvei, al strigătelor de război și al sunetului trâmbiței." 
Amos2:3 Voi nimici cu desăvârșire judecătorul din mijlocul lui și voi ucide toate căpeteniile lui împreună cu el”, zice Domnul." 
Amos2:4 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Iuda, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că au nesocotit Legea Domnului și n-au păzit poruncile Lui, ci s-au lăsat duși în rătăcire de idolii cei mincinoși după care au umblat și părinții lor." 
Amos2:5 De aceea voi trimite foc în Iuda și va mistui palatele Ierusalimului.” 
Amos2:6 Așa vorbește Domnul: „Pentru trei nelegiuiri ale lui Israel, ba pentru patru, nu-Mi schimb hotărârea, pentru că l-au vândut pe cel neprihănit pe bani și pe sărac pe o pereche de încălțăminte." 
Amos2:7 Ei doresc să vadă țărâna pământului pe capul celor sărmani și calcă în picioare dreptul celor nenorociți. Fiul și tatăl se duc la aceeași fată, ca să pângărească Numele Meu cel sfânt." 
Amos2:8 Se întind lângă fiecare altar pe haine luate ca zălog și beau în casa dumnezeilor lor amenda celor osândiți de ei. 
Amos2:9 Și totuși Eu i-am nimicit dinaintea lor pe amoriți, care erau cât cedrii de înalți și tari ca stejarii; le-am nimicit roadele din vârf până în rădăcini." 
Amos2:10 Și Eu v-am scos din țara Egiptului și v-am povățuit patruzeci de ani în pustie, ca să vă dau în stăpânire țara amoriților." 
Amos2:11 Am ridicat proroci dintre fiii voștri și nazirei dintre tinerii voștri. Nu este așa, copii ai lui Israel?”, zice Domnul." 
Amos2:12 „Iar voi le-ați dat nazireilor să bea vin și prorocilor le-ați poruncit: «Nu prorociți!» 
Amos2:13 Iată, vă voi stropși cum stropșește pământul carul încărcat cu snopi," 
Amos2:14 așa că cel iute nu va putea să fugă, iar cel tare nu se va putea sluji de tăria lui, și omul viteaz nu-și va scăpa viața." 
Amos2:15 Cel ce mânuiește arcul nu va putea să țină piept, cel iute de picioare nu va scăpa, și călărețul nu-și va scăpa viața;" 
Amos2:16 iar cel mai inimos dintre războinici va fugi în pielea goală în ziua aceea”, zice Domnul." 
Amos3:1 „Ascultați cuvântul acesta pe care-l rostește Domnul împotriva voastră, copii ai lui Israel, împotriva întregii familii pe care am scos-o din țara Egiptului:" 
Amos3:2 Eu v-am ales numai pe voi dintre toate familiile pământului, de aceea vă voi și pedepsi pentru toate nelegiuirile voastre.”" 
Amos3:3 Merg oare doi oameni împreună fără să fie învoiți? 
Amos3:4 Răcnește leul în pădure dacă nu are pradă? Zbiară puiul de leu din fundul vizuinii lui dacă n-a prins nimic? 
Amos3:5 Cade pasărea în lațul de pe pământ dacă nu i s-a întins o cursă? Se ridică lațul de la pământ fără să se fi prins ceva în el? 
Amos3:6 Sau sună cineva cu trâmbița într-o cetate fără să se înspăimânte poporul? Sau se întâmplă o nenorocire într-o cetate fără să o fi făcut Domnul? 
Amos3:7 Nu, Domnul Dumnezeu nu face nimic fără să-Și descopere taina Sa slujitorilor Săi, prorocii." 
Amos3:8 Leul răcnește: cine nu se va speria? Domnul Dumnezeu vorbește: cine nu va proroci? 
Amos3:9 Strigați de pe acoperișul palatelor Asdodului și de pe palatele țării Egiptului și spuneți: „Strângeți-vă pe munții Samariei și vedeți ce neorânduială mare este în mijlocul ei, ce asupriri sunt în ea!”" 
Amos3:10 „Nu sunt în stare să lucreze cu neprihănire”, zice Domnul, „ci își grămădesc în palate comori câștigate prin silnicie și răpire.”" 
Amos3:11 De aceea așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Vrăjmașul va împresura țara, îți va doborî tăria, și palatele tale vor fi jefuite!”" 
Amos3:12 Așa vorbește Domnul: „După cum păstorul scapă din gura leului numai două bucăți de picioare sau un vârf de ureche, așa vor scăpa copiii lui Israel care stau în Samaria în colțul unui pat și pe covoare de Damasc." 
Amos3:13 Ascultați și spuneți-i lucrul acesta casei lui Iacov”, zice Domnul Dumnezeu, Dumnezeul Oștirilor:" 
Amos3:14 „În ziua când îl voi pedepsi pe Israel pentru fărădelegile lui, voi pedepsi și altarele din Betel; coarnele altarului vor fi sfărâmate și vor cădea la pământ." 
Amos3:15 Voi surpa casele de iarnă și casele de vară; palatele de fildeș se vor duce, și casele cele multe se vor nimici”, zice Domnul." 
Amos4:1 Ascultați cuvântul acesta, juncane din Basan, de pe muntele Samariei, voi, care-i asupriți pe cei sărmani, îi zdrobiți pe cei lipsiți și le ziceți bărbaților voștri: „Dați-ne să bem!”" 
Amos4:2 Domnul Dumnezeu a jurat pe sfințenia Lui și a zis: „Iată, vin zile pentru voi când vă vor prinde cu cârligele, și rămășița voastră – cu undițe de pescari;" 
Amos4:3 veți ieși prin spărturi, fiecare drept înainte, și veți fi lepădate în Harmon”, zice Domnul." 
Amos4:4 „Duceți-vă numai la Betel și păcătuiți! Duceți-vă la Ghilgal și păcătuiți și mai mult! Aduceți-vă jertfele în fiecare dimineață și zeciuielile la fiecare trei zile! 
Amos4:5 Faceți să fumege jertfe de mulțumire făcute cu aluat! Trâmbițați-vă, vestiți-vă darurile de mâncare de bunăvoie! Căci așa vă place, copii ai lui Israel”, zice Domnul Dumnezeu." 
Amos4:6 „Și Eu, de partea Mea, v-am trimis foametea în toate cetățile voastre și lipsa de pâine în toate locuințele voastre. Cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine”, zice Domnul." 
Amos4:7 „N-am vrut să vă dau nici ploaie când mai erau încă trei luni până la secerat; am dat ploaie peste o cetate, dar n-am dat ploaie peste o altă cetate; într-un ogor a plouat, și altul, în care n-a plouat, s-a uscat." 
Amos4:8 Două, trei cetăți s-au dus la alta ca să bea apă, și tot nu și-au potolit setea. Cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine”, zice Domnul." 
Amos4:9 „V-am lovit cu rugină în grâu și cu tăciune; grădinile voastre cele multe, viile, smochinii și măslinii voștri i-au mâncat deseori lăcustele. Cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine”, zice Domnul." 
Amos4:10 „Am trimis în voi ciuma, ca în Egipt; v-am ucis tinerii cu sabia și am lăsat să vi se ia caii, am făcut să vi se suie în nări duhoarea taberei voastre. Și, cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine”, zice Domnul." 
Amos4:11 „V-am nimicit ca pe Sodoma și pe Gomora, pe care le-a nimicit Dumnezeu, și ați fost ca un tăciune scos din foc. Cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine”, zice Domnul." 
Amos4:12 „De aceea îți voi face astfel, Israele, și fiindcă îți voi face astfel, pregătește-te să-L întâlnești pe Dumnezeul tău, Israele!”" 
Amos4:13 Căci iată că El a întocmit munții, a făcut vântul și îi spune omului până și gândurile lui. El preface zorile în întuneric și umblă pe înălțimile pământului: Domnul, Dumnezeul Oștirilor, este Numele Lui." 
Amos5:1 Ascultați cuvântul acesta, cântecul acesta de jale pe care-l fac pentru voi, casă a lui Israel!" 
Amos5:2 A căzut și nu se va mai scula fecioara lui Israel; stă trântită la pământ și nimeni n-o ridică. 
Amos5:3 Căci așa vorbește Domnul Dumnezeu: „Cetatea care scotea la luptă o mie de oameni nu va rămâne decât cu o sută, și cea care scotea o sută de oameni nu va mai rămâne decât cu zece, din casa lui Israel.”" 
Amos5:4 Căci așa vorbește Domnul către casa lui Israel: „Căutați-Mă, și veți trăi!" 
Amos5:5 Nu căutați Betelul, nu vă duceți la Ghilgal și nu treceți la Beer-Șeba! Căci Ghilgalul va fi dus în robie, și Betelul va fi nimicit.”" 
Amos5:6 Căutați-L pe Domnul, și veți trăi! Temeți-vă, ca nu cumva să apuce ca un foc casa lui Iosif și focul acesta s-o mistuie fără să fie cineva la Betel ca să-l stingă," 
Amos5:7 voi, care prefaceți dreptul în pelin și călcați dreptatea în picioare!" 
Amos5:8 El a făcut Cloșca-cu-Pui și Orionul, El preface întunericul în zori, iar ziua, în noapte neagră; El cheamă apele mării și le varsă pe fața pământului: Domnul este Numele Lui." 
Amos5:9 El aduce ca fulgerul prăpădul peste cei puternici, așa că nimicirea vine peste cetățui." 
Amos5:10 Ei îl urăsc pe cel ce-i mustră la poarta cetății și le este scârbă de cel ce vorbește din inimă. 
Amos5:11 De aceea, pentru că pe sărac îl călcați în picioare și luați daruri de grâu de la el, măcar că ați zidit case de piatră cioplită, nu le veți locui, măcar că ați sădit vii foarte bune, nu veți bea din vinul lor." 
Amos5:12 Căci eu știu că nelegiuirile voastre sunt multe și că păcatele voastre sunt fără număr: îl asupriți pe cel drept, luați mită și călcați în picioare la poarta cetății dreptul săracilor." 
Amos5:13 De aceea, în vremuri ca acestea, înțeleptul trebuie să tacă; căci sunt vremuri rele." 
Amos5:14 Căutați binele, și nu răul, ca să trăiți și ca, astfel, Domnul, Dumnezeul Oștirilor, să fie cu voi, cum spuneți voi!" 
Amos5:15 Urâți răul și iubiți binele, faceți să domnească dreptatea la poarta cetății, și poate că Domnul, Dumnezeul Oștirilor, va avea milă de rămășițele lui Iosif!" 
Amos5:16 De aceea așa vorbește Domnul, Dumnezeul Oștirilor, Cel Atotputernic: „În toate piețele se vor boci și pe toate ulițele vor zice: «Vai! Vai!» Îl vor chema pe plugar la jale și la bocire pe cei ce fac jelanii pentru morți." 
Amos5:17 În toate viile va fi bocet când voi trece prin mijlocul tău”, zice Domnul." 
Amos5:18 Vai de cei ce doresc ziua Domnului! Ce așteptați voi de la ziua Domnului? Ea va fi întuneric, și nu lumină." 
Amos5:19 Veți fi ca un om care fuge dinaintea unui leu, pe care-l întâlnește un urs și care, când ajunge acasă, își reazemă mâna pe zid și-l mușcă un șarpe." 
Amos5:20 Nu va fi oare ziua Domnului întuneric în loc de lumină? Nu va fi ea întunecoasă și fără strălucire? 
Amos5:21 „Eu urăsc, disprețuiesc sărbătorile voastre și nu pot să vă sufăr adunările de sărbătoare." 
Amos5:22 Când Îmi aduceți arderi-de-tot și daruri de mâncare, n-am nicio plăcere de ele, și la vițeii îngrășați pe care-i aduceți ca jertfe de mulțumire nici nu Mă uit." 
Amos5:23 Îndepărtează de Mine vuietul cântecelor tale; nu pot asculta sunetul alăutelor tale. 
Amos5:24 Ci dreptatea să curgă ca o apă curgătoare, și neprihănirea – ca un pârâu care nu seacă niciodată!" 
Amos5:25 Mi-ați adus voi jertfe și daruri de mâncare în timpul celor patruzeci de ani din pustie, casă a lui Israel?…" 
Amos5:26 Veți ridica dar pe Sacut, împăratul vostru, și pe Caivan, chipurile voastre idolești, steaua dumnezeului vostru pe care vi l-ați făcut," 
Amos5:27 și vă voi duce în robie dincolo de Damasc”, zice Domnul, al cărui Nume este Dumnezeul Oștirilor." 
Amos6:1 Vai de cei ce trăiesc fără grijă în Sion și la adăpost pe muntele Samariei, vai de mai-marii aceștia ai celui dintâi dintre neamuri, la care aleargă casa lui Israel!" 
Amos6:2 Treceți la Calne și vedeți, duceți-vă de acolo până la Hamatul cel mare și coborâți în Gat, la filisteni! Sunt oare cetățile acestea mai înfloritoare decât cele două împărății ale voastre și este ținutul lor mai întins decât al vostru?" 
Amos6:3 Credeți că ziua nenorocirii este departe și faceți să se apropie domnia silniciei. 
Amos6:4 Ei se culcă pe paturi de fildeș și stau întinși alene pe așternuturile lor; mănâncă miei din turmă și viței puși la îngrășat. 
Amos6:5 Aiurează în sunetul alăutei, se cred iscusiți ca David în instrumentele de muzică." 
Amos6:6 Beau vin cu pahare largi, se ung cu cel mai bun untdelemn și nu se întristează de prăpădul lui Iosif." 
Amos6:7 De aceea vor merge în robie în fruntea prinșilor de război și vor înceta strigătele de veselie ale acestor desfătați. 
Amos6:8 Domnul Dumnezeu a jurat pe Sine Însuși și Domnul, Dumnezeul Oștirilor, a zis: „Mi-e scârbă de mândria lui Iacov și-i urăsc palatele, de aceea voi da în mâna vrăjmașului cetatea cu tot ce este în ea.”" 
Amos6:9 Și dacă vor mai rămâne zece oameni într-o casă, vor muri." 
Amos6:10 Când unchiul său îl va lua pe cel mort să-l ardă, ridicându-i oasele din casă, și-l va întreba pe cel din fundul casei: „Mai este cineva cu tine?”, acela va răspunde: „Nimeni.” Iar celălalt va zice: „Tăcere! Căci nu trebuie să pomenim acum Numele Domnului!”" 
Amos6:11 Căci iată că Domnul poruncește să se dărâme casa cea mare și să se facă bucăți casa cea mică. 
Amos6:12 Pot caii să alerge pe o stâncă? Sau poate cineva să are marea cu boii, de ați prefăcut judecata în otravă, și roada dreptății – în pelin?" 
Amos6:13 Vă bucurați de lucruri de nimic și ziceți: „Oare nu prin tăria noastră am câștigat noi putere?” 
Amos6:14 „De aceea, iată, voi ridica împotriva voastră, casă a lui Israel”, zice Domnul, Dumnezeul Oștirilor, „un neam care vă va asupri de la intrarea Hamatului până la Pârâul Pustiei.”" 
Amos7:1 Domnul Dumnezeu mi-a trimis vedenia aceasta. Iată, făcea niște lăcuste în clipa când începea să crească otava; era otava după cositul împăratului." 
Amos7:2 Și după ce au mâncat ele cu desăvârșire toată iarba din țară, am zis: „Doamne Dumnezeule, iartă! Cum ar putea să stea Iacov în picioare, căci este așa de slab?”" 
Amos7:3 Atunci Domnul S-a căit de lucrul acesta: „Nu se va întâmpla una ca aceasta”, a zis Domnul." 
Amos7:4 Domnul Dumnezeu mi-a trimis vedenia aceasta: iată, Domnul Dumnezeu vestea pedeapsa prin foc, și focul mânca adâncul cel mare și apucase și câmpia." 
Amos7:5 Eu am zis: „Doamne Dumnezeule, oprește! Cum ar putea să stea în picioare Iacov, căci este așa de slab?”" 
Amos7:6 Atunci Domnul S-a căit și de lucrul acesta: „Nici una ca aceasta nu se va întâmpla”, a zis Domnul Dumnezeu." 
Amos7:7 El mi-a trimis vedenia aceasta: iată, Domnul stătea pe un zid făcut la cumpănă și avea o cumpănă în mână." 
Amos7:8 Domnul mi-a zis: „Ce vezi, Amos?” Eu am răspuns: „O cumpănă.” Și Domnul a zis: „Iată, voi pune cumpăna în mijlocul poporului Meu, Israel, și nu-l voi mai ierta," 
Amos7:9 ci înălțimile lui Isaac vor fi pustiite; sfintele locașuri ale lui Israel vor fi dărâmate și Mă voi ridica împotriva casei lui Ieroboam cu sabia.” 
Amos7:10 Atunci Amația, preotul din Betel, a trimis să-i spună lui Ieroboam, împăratul lui Israel: „Amos uneltește împotriva ta în mijlocul casei lui Israel; țara nu poate să sufere toate cuvintele lui." 
Amos7:11 Căci iată ce zice Amos: «Ieroboam va fi ucis de sabie, și Israel va fi dus în robie departe de țara sa.»”" 
Amos7:12 Și Amația i-a zis lui Amos: „Pleacă, văzătorule, și fugi în țara lui Iuda! Mănâncă-ți pâinea acolo și acolo prorocește!" 
Amos7:13 Dar nu mai proroci la Betel, căci este un locaș sfânt al împăratului și este un templu al împărăției!”" 
Amos7:14 Amos i-a răspuns lui Amația: „Eu nu sunt nici proroc, nici fiu de proroc, ci sunt păstor și strângător de smochine-de-Egipt." 
Amos7:15 Dar Domnul m-a luat de la oi și Domnul mi-a zis: «Du-te și prorocește poporului Meu, Israel!»" 
Amos7:16 Ascultă acum Cuvântul Domnului, tu, care zici: «Nu proroci împotriva lui Israel, nu vorbi împotriva casei lui Isaac!»" 
Amos7:17 Din pricina aceasta, iată ce zice Domnul: «Nevasta ta va curvi în cetate, fiii și fiicele tale vor cădea loviți de sabie, și ogorul tău va fi împărțit cu frânghia de măsurat; tu însă vei muri într-un pământ necurat, și Israel va fi dus în robie departe de țara lui.»”" 
Amos8:1 Domnul Dumnezeu mi-a trimis următoarea vedenie: iată, era un coș cu poame coapte." 
Amos8:2 El a zis: „Ce vezi, Amos?” Eu am răspuns: „Un coș cu poame coapte.” Și Domnul mi-a zis: „A venit sfârșitul poporului Meu, Israel; nu-l mai pot ierta!" 
Amos8:3 În ziua aceea cântecele Templului se vor preface în gemete”, zice Domnul Dumnezeu. „Pretutindeni vor arunca în tăcere o mulțime de trupuri moarte.”" 
Amos8:4 Ascultați lucrul acesta, voi, care-l mâncați pe cel lipsit și-i prăpădiți pe cei nenorociți din țară!" 
Amos8:5 Voi, care ziceți: „Când va trece luna nouă, ca să vindem grâul, și Sabatul, ca să deschidem grânarele, să micșorăm efa și să mărim siclul și să strâmbăm cumpăna, ca să înșelăm?" 
Amos8:6 Apoi îi vom cumpăra pe cei nevoiași pe argint și pe sărac pe o pereche de încălțăminte și vom vinde codină în loc de grâu.” 
Amos8:7 Domnul a jurat pe slava lui Iacov: „Niciodată nu voi uita niciuna din faptele lor. 
Amos8:8 Nu se va cutremura țara din pricina acestor mișelii și nu se vor jeli toți locuitorii ei? Nu se va umfla toată țara ca râul, ridicându-se și coborându-se iarăși ca râul Egiptului?" 
Amos8:9 În ziua aceea”, zice Domnul Dumnezeu, „voi face să asfințească soarele la amiază și voi întuneca pământul ziua-n amiaza mare." 
Amos8:10 Vă voi preface sărbătorile în jale, și toate cântările – în bociri pentru morți; voi acoperi toate coapsele cu saci și voi face toate capetele pleșuve; voi arunca țara într-o jale ca pentru un singur fiu, și sfârșitul ei va fi ca o zi amară." 
Amos8:11 Iată, vin zile”, zice Domnul Dumnezeu, „când voi trimite foamete în țară: nu foamete de pâine, nici sete de apă, ci foame și sete după auzirea cuvintelor Domnului." 
Amos8:12 Vor pribegi atunci de la o mare la alta, de la miazănoapte la răsărit, vor umbla istoviți încoace și încolo, ca să caute cuvântul Domnului, și tot nu-l vor găsi." 
Amos8:13 În ziua aceea se vor topi de sete fetele frumoase și flăcăii. 
Amos8:14 Ei, care jură acum pe păcatul Samariei și zic: «Pe dumnezeul tău cel viu, Dane!» și «Pe drumul Beer-Șebei!», vor cădea și nu se vor mai scula.”" 
Amos9:1 L-am văzut pe Domnul stând pe altar. Și a zis: „Lovește pragul de sus al porții, ca să se cutremure ușorii, și sfărâmă-i peste capetele lor, ale tuturor! Rămășița lor însă o voi pierde cu sabia, așa că niciunul din ei nu va putea să scape fugind și niciunul din cei ce vor scăpa nu va scăpa." 
Amos9:2 De ar pătrunde chiar până în Locuința Morților, și de acolo îi va smulge mâna Mea; de s-ar sui chiar în ceruri, și de acolo îi voi coborî." 
Amos9:3 De s-ar ascunde chiar pe vârful Carmelului, și acolo îi voi căuta și-i voi lua; de s-ar ascunde de privirile Mele chiar în fundul mării, și acolo voi porunci șarpelui să-i muște." 
Amos9:4 De ar merge în robie chiar înaintea vrăjmașilor lor, și acolo voi porunci sabiei să-i piardă; voi pune astfel ochii pe ei ca să le fac rău, nu bine.”" 
Amos9:5 Domnul, Dumnezeul Oștirilor, atinge pământul, și acesta se topește; și toți locuitorii lui jelesc. Se înalță ca râul Nil și se coboară ca râul Egiptului." 
Amos9:6 El Și-a zidit cămara în ceruri, Și-a întemeiat bolta deasupra pământului, cheamă apele mării și le varsă pe fața pământului: Domnul este Numele Lui." 
Amos9:7 „Nu sunteți voi oare pentru Mine ca și copiii etiopienilor, copii ai lui Israel?”, zice Domnul. „Nu l-am scos Eu pe Israel din țara Egiptului ca și pe filisteni din Caftor și pe sirieni din Chir?" 
Amos9:8 Iată, Domnul Dumnezeu are ochii pironiți peste împărăția aceasta vinovată, ca s-o nimicesc de pe fața pământului; totuși, nu voi nimici de tot casa lui Iacov”, zice Domnul." 
Amos9:9 „Căci, iată, voi porunci și voi vântura casa lui Israel între toate neamurile cum se vântură cu ciurul, fără să cadă un singur bob la pământ!" 
Amos9:10 Toți păcătoșii poporului Meu vor muri de sabie, cei ce zic: «Nu ne va ajunge nenorocirea și nu va veni peste noi.»" 
Amos9:11 În vremea aceea voi ridica din căderea lui cortul lui David, îi voi drege spărturile, îi voi ridica dărâmăturile și-l voi zidi iarăși cum era odinioară," 
Amos9:12 ca să stăpânească rămășița Edomului și toate neamurile peste care a fost chemat Numele Meu”, zice Domnul, care va împlini aceste lucruri." 
Amos9:13 „Iată, vin zile”, zice Domnul, „când plugarul îl va ajunge pe secerător, și cel ce calcă strugurii – pe cel ce împrăștie sămânța, când mustul va picura din munți și va curge de pe toate dealurile." 
Amos9:14 Îi voi aduce înapoi pe prinșii de război ai poporului Meu, Israel; ei vor zidi iarăși cetățile pustiite și le vor locui, vor sădi vii și le vor bea vinul, vor face grădini și le vor mânca roadele." 
Amos9:15 Îi voi sădi în țara lor și nu vor mai fi smulși din țara pe care le-am dat-o”, zice Domnul, Dumnezeul tău." 
Obadiah1:1 Prorocia lui Obadia. Așa vorbește Domnul Dumnezeu despre Edom (Noi am auzit o veste din partea Domnului și un sol a fost trimis cu ea printre neamuri, zicând: „Sculați-vă să mergem împotriva Edomului ca să ne războim cu el!”):" 
Obadiah1:2 „Iată, te voi face mic printre neamuri, vei fi cel mai disprețuit." 
Obadiah1:3 Căci mândria inimii tale te-a dus în rătăcire pe tine, care locuiești în crăpăturile stâncilor și domnești în înălțime, de aceea tu zici în tine însuți: «Cine mă va arunca la pământ?»" 
Obadiah1:4 Dar chiar dacă ai locui tot atât de sus ca vulturul, chiar dacă ți-ai așeza cuibul între stele, tot te voi arunca jos și de acolo”, zice Domnul." 
Obadiah1:5 „Dacă ar fi intrat la tine niște hoți sau niște tâlhari de noapte – cum ești de pustiit! –, ar fi luat ei oare mai mult decât ar fi putut? Dacă ar fi venit niște culegători de vie la tine, n-ar fi lăsat ei niciun strugure pe urmă?" 
Obadiah1:6 Vai! Ce scormonit este Esau! Cum i s-au descoperit comorile! 
Obadiah1:7 Toți cei uniți cu tine te-au izgonit înapoi până la hotar, prietenii tăi te-au înșelat și te-au stăpânit. Cei ce mâncau din pâinea ta ți-au întins curse pe care nu le-ai băgat de seamă." 
Obadiah1:8 Oare”, zice Domnul, „nu-i voi pierde Eu în ziua aceea pe cei înțelepți din Edom și priceperea din muntele lui Esau?" 
Obadiah1:9 Vitejii tăi, Temane, se vor înspăimânta, pentru ca toți cei din muntele lui Esau să piară în măcel." 
Obadiah1:10 Din pricina silniciei făcute împotriva fratelui tău, Iacov, vei fi acoperit de rușine și vei fi nimicit cu desăvârșire pentru totdeauna." 
Obadiah1:11 Căci în ziua când stăteai în fața lui, în ziua când străinii îi luau averea, când străinii intrau pe porțile lui și aruncau sorțul asupra Ierusalimului, și tu erai atunci ca unul din ei." 
Obadiah1:12 Nu trebuia să te uiți mulțumit la ziua fratelui tău, în ziua nenorocirii lui, nu trebuia să te bucuri de copiii lui Iuda în ziua pieirii lor și nu trebuia să vorbești cu semeție în ziua strâmtorării." 
Obadiah1:13 Nu trebuia nici să intri pe porțile poporului Meu în ziua nenorocirii lui, nu trebuia nici să te bucuri de nenorocirea lui în ziua prăpădului lui și nu trebuia să pui mâna pe bogățiile lui în ziua prăpădului lui." 
Obadiah1:14 Nu trebuia să stai la răspântii, ca să-i nimicești pe fugarii lui, și nici nu trebuia să-i dai în mâna vrăjmașului pe cei ce scăpaseră din el în ziua necazului lui." 
Obadiah1:15 Căci ziua Domnului este aproape pentru toate neamurile. Cum ai făcut, așa ți se va face; faptele tale se vor întoarce asupra capului tău." 
Obadiah1:16 Căci, după cum ați băut paharul mâniei voi, cei de pe muntele Meu cel sfânt, tot așa toate neamurile îl vor bea necurmat; vor bea, vor sorbi din el și vor fi ca și când n-ar fi fost niciodată." 
Obadiah1:17 Dar mântuirea va fi pe muntele Sionului; el va fi sfânt, și casa lui Iacov își va lua înapoi moșiile." 
Obadiah1:18 Casa lui Iacov va fi un foc, și casa lui Iosif – o flacără, dar casa lui Esau va fi miriștea pe care o vor aprinde și o vor mistui; și nu va mai rămâne niciunul din casa lui Esau”, căci Domnul a vorbit." 
Obadiah1:19 Cei de la miazăzi vor stăpâni muntele lui Esau, și cei din câmpie – țara filistenilor; vor stăpâni și ținutul lui Efraim și al Samariei, și Beniamin va stăpâni Galaadul." 
Obadiah1:20 Dar prinșii de război ai acestei oștiri a copiilor lui Israel vor stăpâni țara canaaniților până la Sarepta, și prinșii de război ai Ierusalimului care sunt la Sefarad vor stăpâni cetățile de miazăzi." 
Obadiah1:21 Izbăvitorii se vor sui pe muntele Sionului ca să judece muntele lui Esau. Dar împărăția va fi a Domnului. 
Jonah1:1 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Iona, fiul lui Amitai, astfel:" 
Jonah1:2 „Scoală-te, du-te la Ninive, cetatea cea mare, și strigă împotriva ei, căci răutatea ei s-a suit până la Mine!”" 
Jonah1:3 Și Iona s-a sculat să fugă la Tars, departe de Fața Domnului. S-a coborât la Iafo și a găsit acolo o corabie care mergea la Tars. A plătit prețul călătoriei și s-a suit în corabie ca să meargă împreună cu călătorii la Tars, departe de Fața Domnului." 
Jonah1:4 Dar Domnul a făcut să sufle pe mare un vânt năprasnic și a stârnit o mare furtună. Corabia amenința să se sfărâme. 
Jonah1:5 Corăbierii s-au temut, au strigat fiecare la dumnezeul lui și au aruncat în mare uneltele din corabie, ca s-o facă mai ușoară. Iona s-a coborât în fundul corabiei, s-a culcat și a adormit dus." 
Jonah1:6 Cârmaciul s-a apropiat de el și i-a zis: „De ce dormi? Scoală-te și cheamă-L pe Dumnezeul tău! Poate că Dumnezeu va voi să se gândească la noi și nu vom pieri!” 
Jonah1:7 Și au zis unul către altul: „Veniți să tragem la sorți, ca să știm din pricina cui a venit peste noi nenorocirea aceasta!” Au tras la sorți, și sorțul a căzut pe Iona." 
Jonah1:8 Atunci ei i-au zis: „Spune-ne din pricina cui a venit peste noi nenorocirea aceasta? Ce meserie ai și de unde vii? Care îți este țara și din ce popor ești?” 
Jonah1:9 El le-a răspuns: „Sunt evreu și mă tem de Domnul, Dumnezeul cerurilor, care a făcut marea și uscatul.”" 
Jonah1:10 Oamenii aceia au avut o mare teamă și i-au zis: „Pentru ce ai făcut lucrul acesta?” Căci oamenii aceia știau că fugea de Fața Domnului, pentru că le spusese el." 
Jonah1:11 Ei i-au zis: „Ce să-ți facem ca să se potolească marea față de noi?” Căci marea era din ce în ce mai înfuriată. 
Jonah1:12 El le-a răspuns: „Luați-mă și aruncați-mă în mare, și marea se va liniști față de voi! Căci știu că din vina mea vine peste voi această mare furtună.”" 
Jonah1:13 Oamenii aceștia vâsleau ca să ajungă la uscat, dar nu puteau, pentru că marea se întărâta tot mai mult împotriva lor." 
Jonah1:14 Atunci au strigat către Domnul și au zis: „Doamne, nu ne pierde din pricina vieții omului acestuia și nu ne împovăra cu sânge nevinovat! Căci Tu, Doamne, faci ce vrei.”" 
Jonah1:15 Apoi l-au luat pe Iona și l-au aruncat în mare. Și furia mării s-a potolit. 
Jonah1:16 Pe oamenii aceia i-a apucat o mare frică de Domnul și I-au adus Domnului o jertfă și I-au făcut juruințe. 
Jonah1:17 Domnul a trimis un pește mare să-l înghită pe Iona, și Iona a stat în pântecele peștelui trei zile și trei nopți." 
Jonah2:1 Iona s-a rugat Domnului, Dumnezeului său, din pântecele peștelui" 
Jonah2:2 și a zis: „În strâmtorarea mea, L-am chemat pe Domnul, și m-a ascultat; din mijlocul Locuinței Morților am strigat, și mi-ai auzit glasul." 
Jonah2:3 Și totuși, mă aruncaseși în adânc, în inima mării, și râurile de apă mă înconjuraseră; toate valurile și toate talazurile Tale au trecut peste mine." 
Jonah2:4 Ziceam: «Sunt lepădat dinaintea ochilor Tăi. Dar iarăși voi vedea Templul Tău cel sfânt.» 
Jonah2:5 Apele m-au acoperit până aproape să-mi ia viața, adâncul m-a învăluit, papura s-a împletit în jurul capului meu." 
Jonah2:6 M-am coborât până la temeliile munților, zăvoarele pământului mă încuiau pe vecie, dar Tu m-ai scos viu din groapă, Doamne, Dumnezeul meu!" 
Jonah2:7 Când îmi tânjea sufletul în mine, mi-am adus aminte de Domnul, și rugăciunea mea a ajuns până la Tine, în Templul Tău cel sfânt." 
Jonah2:8 Cei ce se lipesc de idoli deșerți îndepărtează îndurarea de la ei. 
Jonah2:9 Eu însă Îți voi aduce jertfe cu un strigăt de mulțumire, voi împlini juruințele pe care le-am făcut. Mântuirea vine de la Domnul.”" 
Jonah2:10 Domnul i-a vorbit peștelui, și peștele l-a vărsat pe Iona pe pământ." 
Jonah3:1 Cuvântul Domnului i-a vorbit a doua oară lui Iona astfel: 
Jonah3:2 „Scoală-te, du-te la Ninive, cetatea cea mare, și vestește acolo strigarea pe care ți-o voi da!”" 
Jonah3:3 Și Iona s-a sculat și s-a dus la Ninive, după cuvântul Domnului. Și Ninive era o cetate foarte mare, cât o călătorie de trei zile." 
Jonah3:4 Iona a început să pătrundă în oraș cale de o zi, strigând și zicând: „Încă patruzeci de zile, și Ninive va fi nimicită!”" 
Jonah3:5 Oamenii din Ninive au crezut în Dumnezeu, au vestit un post și s-au îmbrăcat cu saci, de la cei mai mari până la cei mai mici." 
Jonah3:6 Lucrul a ajuns la urechea împăratului din Ninive; el s-a sculat de pe scaunul lui de domnie, și-a scos mantia de pe el, s-a acoperit cu un sac și a șezut în cenușă." 
Jonah3:7 Și a trimis să se dea de știre în Ninive, din porunca împăratului și a mai-marilor lui, următoarele: „Oamenii și vitele, boii și oile să nu guste nimic, să nu pască și să nu bea apă deloc!" 
Jonah3:8 Ci oamenii și vitele să se acopere cu saci, să strige cu putere către Dumnezeu și să se întoarcă de la calea lor cea rea și de la faptele de asuprire de care le sunt pline mâinile!" 
Jonah3:9 Cine știe dacă nu Se va întoarce Dumnezeu și nu Se va căi și dacă nu-Și va opri mânia Lui aprinsă, ca să nu pierim!”" 
Jonah3:10 Dumnezeu a văzut ce făceau ei și că se întorceau de la calea lor cea rea. Atunci Dumnezeu S-a căit de răul pe care Se hotărâse să li-l facă și nu l-a făcut. 
Jonah4:1 Lucrul acesta nu i-a plăcut deloc lui Iona și s-a mâniat. 
Jonah4:2 S-a rugat Domnului și a zis: „Ah! Doamne, nu este aceasta tocmai ce ziceam eu când eram încă în țara mea? Tocmai lucrul acesta voiam să-l înlătur fugind la Tars. Căci știam că ești un Dumnezeu milos și plin de îndurare, îndelung răbdător și bogat în bunătate și că Te căiești de rău." 
Jonah4:3 Acum, Doamne, ia-mi viața, căci vreau mai bine să mor decât să trăiesc!”" 
Jonah4:4 Domnul a răspuns: „Bine faci tu de te mânii?” 
Jonah4:5 Și Iona a ieșit din cetate și s-a așezat la răsărit de cetate. Acolo și-a făcut un umbrar și a stat sub el ca să vadă ce are să se întâmple cu cetatea. 
Jonah4:6 Domnul Dumnezeu a făcut să crească un curcubete, care s-a ridicat peste Iona, ca să facă umbră capului lui și să-l facă să-i treacă mânia. Iona s-a bucurat foarte mult de curcubetele acesta." 
Jonah4:7 Dar a doua zi, la răsăritul soarelui, Dumnezeu a adus un vierme, care a înțepat curcubetele, și curcubetele s-a uscat." 
Jonah4:8 Când a răsărit soarele, Dumnezeu a făcut să sufle un vânt uscat de la răsărit, și soarele a bătut peste capul lui Iona, și Iona a leșinat. Atunci a dorit să moară și a zis: „Mai bine să mor decât să trăiesc!”" 
Jonah4:9 Dar Dumnezeu i-a zis lui Iona: „Bine faci tu de te mânii din pricina curcubetelui?” El a răspuns: „Da, bine fac că mă mânii până la moarte!”" 
Jonah4:10 Atunci și Domnul a zis: „Ție îți este milă de curcubetele acesta, care nu te-a costat nicio trudă și pe care nu tu l-ai făcut să crească, ci într-o noapte s-a născut și într-o noapte a pierit." 
Jonah4:11 Și Mie să nu-Mi fie milă de Ninive, cetatea cea mare, în care se află mai mult de o sută douăzeci de mii de oameni, care nu știu să deosebească dreapta de stânga lor, în afară de o mulțime de vite?”" 
Micah1:1 Cuvântul Domnului, spus lui Mica, din Moreșet, pe vremea lui Iotam, a lui Ahaz și a lui Ezechia, împărații lui Iuda, prorocie asupra Samariei și a Ierusalimului." 
Micah1:2 Ascultați voi, popoare toate! Ia aminte, pământule și ce este pe el! Domnul Dumnezeu să fie martor împotriva voastră, Domnul, care este în Templul Lui cel sfânt!" 
Micah1:3 Căci iată că Domnul iese din locuința Lui, Se coboară și umblă pe înălțimile pământului." 
Micah1:4 Sub El se topesc munții, văile crapă ca ceara înaintea focului, ca apa care curge prin râpe." 
Micah1:5 Și toate acestea din pricina nelegiuirii lui Iacov, din pricina păcatelor casei lui Israel! Dar care este nelegiuirea lui Iacov? Nu este oare Samaria? Și care este păcatul lui Iuda? Nu este oare Ierusalimul?" 
Micah1:6 „De aceea voi preface Samaria într-un morman de pietre pe câmp, într-un loc de sădit vie; îi voi prăvăli pietrele în vale și-i voi dezgoli temeliile." 
Micah1:7 Toate chipurile ei cioplite vor fi sfărâmate, toate plățile ei de curvă vor fi arse în foc și-i voi pustii toți idolii, căci din plăți de curvă i-a adunat și în plăți de curvă se vor preface.”" 
Micah1:8 De aceea plâng, mă bocesc, umblu desculț și gol, strig ca șacalul și gem ca struțul." 
Micah1:9 Căci rana ei este fără leac; se întinde până la Iuda, pătrunde până la poarta poporului meu, până la Ierusalim." 
Micah1:10 Nu spuneți lucrul acesta în Gat și nu plângeți în Aco; tăvăliți-vă în țărână la Bet-Leafra! 
Micah1:11 Treci, locuitoare din Șafir, cu rușinea descoperită; locuitoarea din Țaanan nu îndrăznește să iasă, jalea Bet-Haețelului vă ia gustul să vă opriți în el." 
Micah1:12 Căci locuitoarea din Marot tremură pentru pierderea fericirii ei, fiindcă s-a coborât nenorocirea din partea Domnului până la poarta Ierusalimului." 
Micah1:13 Înhamă-ți caii cei iuți la car, locuitoare din Lachis; tu ai fost cea dintâi pricină de păcat pentru fiica Sionului, căci în tine s-au găsit nelegiuirile lui Israel." 
Micah1:14 De aceea te vei despărți de Moreșet-Gat, casele din Aczib vor fi o amăgire pentru împărații lui Israel." 
Micah1:15 Îți voi aduce un nou stăpân, locuitoare din Mareșa; slava lui Israel va merge la Adulam." 
Micah1:16 Rade-ți, taie-ți părul din pricina copiilor tăi iubiți; lărgește-ți pleșuvia ca vulturul, căci ei se duc în robie departe de tine!" 
Micah2:1 Vai de cei ce cugetă nelegiuirea și făuresc rele în așternutul lor; când se crapă de ziuă le înfăptuiesc, dacă le stă în putere." 
Micah2:2 Dacă poftesc ogoare, pun mâna pe ele, dacă doresc case, le răpesc; îl asupresc pe om și casa lui, pe om și moștenirea lui." 
Micah2:3 De aceea așa vorbește Domnul: „Iată, Eu am de gând să aduc o nenorocire împotriva acestui leat de oameni, de care nu vă veți feri grumajii, și nu veți mai umbla cu capul atât de sus, căci vremurile vor fi rele." 
Micah2:4 În ziua aceea veți ajunge de pomină, veți boci și veți zice: «S-a isprăvit! Suntem pustiiți cu desăvârșire! Partea de moștenire a poporului meu trece în mâna altuia! Vai, cum mi-o ia! Ogoarele noastre le împarte vrăjmașului!»”" 
Micah2:5 De aceea nu vei avea pe nimeni care să întindă frânghia de măsurat pentru sorțul tău în adunarea Domnului. 
Micah2:6 „Nu prorociți!”, zic ei. „Să nu se prorocească asemenea lucruri! Căci altminteri ocările nu mai încetează.”" 
Micah2:7 Este Domnul atât de grabnic la mânie, casă a lui Iacov? Acesta este felul Lui de a lucra? „Da, cuvintele Mele sunt prielnice celui ce umblă cu neprihănire." 
Micah2:8 De multă vreme poporul Meu este socotit de Mine ca vrăjmaș; voi răpiți mantaua de pe hainele celor ce trec liniștiți și n-au gust de război. 
Micah2:9 Voi le izgoniți din casele lor iubite pe femeile poporului Meu, luați pentru totdeauna podoaba Mea de la copiii lor." 
Micah2:10 Sculați-vă și plecați, căci aici nu este odihnă pentru voi, căci, din pricina spurcăciunii, vor fi dureri, dureri puternice!" 
Micah2:11 Da, dacă ar veni un om cu vânt și minciuni și ar zice: «Îți voi proroci despre vin și despre băuturi tari», acela ar fi un proroc pentru poporul acesta!" 
Micah2:12 Te voi strânge în întregime, Iacove! Voi strânge rămășița lui Israel, îi voi aduna ca pe niște oi dintr-un staul, ca pe o turmă în pășunea ei, așa că va fi o mare zarvă de oameni." 
Micah2:13 Cel ce va face spărtura se va sui înaintea lor; vor face spărtura, vor trece pe poartă și vor ieși pe ea; Împăratul lor va merge înaintea lor și Domnul va fi în fruntea lor.”" 
Micah3:1 Am zis: „Ascultați, căpetenii ale lui Iacov și mai-mari ai casei lui Israel! Nu este datoria voastră să cunoașteți dreptatea?" 
Micah3:2 Și totuși voi urâți binele și iubiți răul, jupuiți pielea și carnea de pe oase." 
Micah3:3 După ce au mâncat carnea poporului Meu, după ce-i jupoaie pielea și-i sfărâmă oasele, îl fac bucăți ca ceea ce se fierbe într-o oală, ca și carnea dintr-un cazan." 
Micah3:4 Apoi strigă către Domnul. Dar El nu le răspunde, ci Își ascunde Fața de ei în vremea aceea, pentru că au făcut fapte rele.”" 
Micah3:5 Așa vorbește Domnul despre prorocii care rătăcesc poporul meu, care, dacă au de mușcat ceva cu dinții, vestesc pacea, iar dacă nu li se pune nimic în gură, vestesc războiul sfânt:" 
Micah3:6 „Din pricina aceasta va veni noaptea peste voi, fără nicio vedenie. Și întunericul, fără nicio prorocie. Soarele va asfinți peste acești proroci, și ziua se va întuneca peste ei." 
Micah3:7 Văzătorii vor fi dați de rușine, ghicitorii vor roși, toți își vor acoperi barba, căci Dumnezeu nu va răspunde.”" 
Micah3:8 Dar eu sunt plin de putere, plin de Duhul Domnului, sunt plin de cunoștința dreptății și de vlagă, ca să-i fac cunoscută lui Iacov nelegiuirea lui, și lui Israel – păcatul lui." 
Micah3:9 Ascultați dar lucrul acesta, căpetenii ale casei lui Iacov și mai-mari ai casei lui Israel, voi, cărora vă este scârbă de dreptate și care suciți tot ce este drept," 
Micah3:10 voi, care zidiți Sionul cu sânge și Ierusalimul cu nelegiuire!" 
Micah3:11 Căpeteniile cetății judecă pentru daruri, preoții ei învață poporul pentru plată, și prorocii ei prorocesc pe bani, și mai îndrăznesc apoi să se bizuie pe Domnul și zic: „Oare nu este Domnul în mijlocul nostru? Nu ne poate atinge nicio nenorocire!”" 
Micah3:12 De aceea, din pricina voastră, Sionul va fi arat ca un ogor, Ierusalimul va ajunge un morman de pietre, și muntele Templului – o înălțime acoperită de păduri." 
Micah4:1 În vremurile de pe urmă, muntele Casei Domnului va fi întemeiat tare, ca cel mai înalt munte, se va înălța deasupra dealurilor, și popoarele vor veni grămadă la el." 
Micah4:2 Neamurile se vor duce cu grămada la el și vor zice: „Veniți, haidem să ne suim la muntele Domnului, la Casa Dumnezeului lui Iacov, ca să ne învețe căile Lui și să umblăm pe cărările Lui!” Căci din Sion va ieși Legea, și din Ierusalim – Cuvântul Domnului." 
Micah4:3 El va judeca între multe popoare, va hotărî între neamuri puternice, îndepărtate. Din săbiile lor își vor făuri fiare de plug, și din sulițele lor – cosoare; niciun neam nu va mai trage sabia împotriva altuia și nu vor mai învăța să facă război," 
Micah4:4 ci fiecare va locui sub vița lui și sub smochinul lui și nimeni nu-l va mai tulbura. Căci gura Domnului Oștirilor a vorbit. 
Micah4:5 Pe când toate popoarele umblă fiecare în numele dumnezeului său, noi vom umbla în Numele Domnului, Dumnezeului nostru, totdeauna și în veci de veci." 
Micah4:6 „În ziua aceea”, zice Domnul, „îi voi aduna pe cei șchiopi, îi voi strânge grămadă pe cei izgoniți și pe aceia pe care-i chinuisem." 
Micah4:7 Din cei șchiopi voi face o rămășiță, din cei ce erau risipiți – un neam puternic; și Domnul va împărăți peste ei pe muntele Sionului, de acum și până-n veac!" 
Micah4:8 Iar la tine, turn al turmei, deal al fiicei Sionului, la tine va veni și la tine va ajunge vechea stăpânire, împărăția fiicei Ierusalimului!”" 
Micah4:9 Pentru ce strigi tu însă acum așa de tare? N-ai împărat? Nu mai ai sfetnic de te apucă durerea ca pe o femeie la naștere? 
Micah4:10 Suferă, fiica Sionului, și geme ca o femeie la naștere, căci acum vei ieși din cetate și vei locui în câmp și te vei duce până la Babilon! Acolo vei fi izbăvită, acolo te va răscumpăra Domnul din mâna vrăjmașilor tăi." 
Micah4:11 Căci acum multe neamuri s-au strâns împotriva ta și zic: „Să fie pângărită, ca să ne vadă ochii împlinindu-ni-se dorința față de Sion!”" 
Micah4:12 Dar ei nu cunosc gândurile Domnului, nu-I înțeleg planurile, nu știu că i-a strâns ca pe niște snopi în arie." 
Micah4:13 „Scoală-te, fiica Sionului, și treieră, căci îți fac un corn de fier și o copită de aramă, ca să sfărâmi multe popoare și să-I închini Domnului prada lor, să-I închini Domnului întregului pământ averile lor!”" 
Micah5:1 Acum, strânge-ți rândurile în cetate, ceata Sionului, căci suntem împresurați! Judecătorul lui Israel este lovit cu nuiaua peste obraz!" 
Micah5:2 „Și tu, Betleeme Efrata, măcar că ești prea mic între cetățile de căpetenie ale lui Iuda, totuși din tine Îmi va ieși Cel ce va stăpâni peste Israel și a cărui obârșie se suie până în vremuri străvechi, până în zilele veșniciei.”" 
Micah5:3 De aceea îi va lăsa până la vremea când va naște cea care are să nască, și rămășița fraților Săi se va întoarce la copiii lui Israel." 
Micah5:4 El Se va înfățișa și va cârmui cu puterea Domnului și cu măreția Numelui Domnului, Dumnezeului Său; vor locui liniștiți, căci El va fi proslăvit până la marginile pământului." 
Micah5:5 El va fi pacea noastră. Când va veni asirianul în țara noastră și va pătrunde în palatele noastre, vom ridica împotriva lui șapte păstori și opt căpetenii ale poporului." 
Micah5:6 Ei vor pustii țara Asiriei cu sabia și țara lui Nimrod cu sabia scoasă din teacă. Ne va izbăvi astfel de asirian când va veni în țara noastră și va pătrunde în ținutul nostru. 
Micah5:7 Rămășița lui Iacov va fi în mijlocul multor popoare ca o rouă care vine de la Domnul, ca ploaia măruntă pe iarbă, care nu se bizuie pe nimeni și nu atârnă de copiii oamenilor." 
Micah5:8 Rămășița lui Iacov va fi între neamuri, în mijlocul multor popoare, ca un leu între fiarele pădurii, ca un pui de leu între turmele de oi, care, când trece, calcă în picioare și sfâșie, și nimeni nu-l poate scăpa pe altul." 
Micah5:9 Ți se va ridica mâna peste potrivnicii tăi, și toți vrăjmașii tăi vor fi nimiciți." 
Micah5:10 „În ziua aceea”, zice Domnul, „îți voi nimici cu desăvârșire caii din mijlocul tău și-ți voi sfărâma carele;" 
Micah5:11 voi nimici cu desăvârșire cetățile din țara ta și-ți voi surpa toate cetățuile; 
Micah5:12 voi nimici cu desăvârșire descântecele din mijlocul tău și nu vei mai avea vrăjitori; 
Micah5:13 voi nimici cu desăvârșire idolii tăi și stâlpii tăi idolești din mijlocul tău și nu te vei mai închina la lucrarea mâinilor tale; 
Micah5:14 voi nimici cu desăvârșire din mijlocul tău astarteele tale și-ți voi dărâma idolii. 
Micah5:15 Mă voi răzbuna cu mânie, cu urgie, pe neamurile care n-au vrut să asculte.”" 
Micah6:1 Ascultați dar ce zice Domnul: „Scoală-te, judecă-te înaintea munților, și dealurile să-ți audă glasul!”" 
Micah6:2 Ascultați, munți, pricina Domnului și luați aminte, temelii tari ale pământului! Căci Domnul are o judecată cu poporul Său și vrea să Se judece cu Israel." 
Micah6:3 „Poporul Meu, ce ți-am făcut și cu ce te-am ostenit? Răspunde-Mi!" 
Micah6:4 Căci te-am scos din țara Egiptului, te-am izbăvit din casa robiei și i-am trimis înaintea ta pe Moise, pe Aaron și pe Maria." 
Micah6:5 Poporul Meu, adu-ți aminte ce plănuia Balac, împăratul Moabului, și ce i-a răspuns Balaam, fiul lui Beor, și ce s-a întâmplat din Sitim până la Ghilgal, ca să cunoști binefacerile Domnului!”" 
Micah6:6 „Cu ce Îl voi întâmpina pe Domnul și cu ce mă voi pleca înaintea Dumnezeului celui Preaînalt? Îl voi întâmpina oare cu arderi-de-tot, cu viței de un an?" 
Micah6:7 Dar primește Domnul oare mii de berbeci sau zeci de mii de râuri de untdelemn? Să-l dau eu pentru fărădelegile mele pe întâiul meu născut, rodul trupului meu, pentru păcatul sufletului meu?”" 
Micah6:8 Ți s-a arătat, omule, ce este bine! Și ce alta cere Domnul de la tine decât să faci dreptate, să iubești mila și să umbli smerit cu Dumnezeul tău?" 
Micah6:9 Glasul Domnului strigă cetății, și omul înțelept se teme de Numele Tău. „Ascultați pedeapsa și pe Cel ce o trimite!" 
Micah6:10 Mai sunt în casa celui rău comori nelegiuite și blestemata efă mică? 
Micah6:11 Îl pot socoti Eu curat pe cel ce are o cumpănă nedreaptă și greutăți strâmbe în sac? 
Micah6:12 Pentru că bogații lui sunt plini de silnicie, locuitorii lui spun minciuni, și limba lor este numai înșelătorie în gura lor," 
Micah6:13 de aceea și Eu te voi lovi cu suferință, te voi pustii pentru păcatele tale." 
Micah6:14 Vei mânca, și tot nu te vei sătura, ci foamea va rămâne în tine; ce vei lua dinaintea vrăjmașului nu vei scăpa, căci ce vei scăpa voi da pradă sabiei." 
Micah6:15 Vei semăna, dar nu vei secera; vei stoarce măsline, dar nu te vei unge cu untdelemnul lor; vei face must, dar nu vei bea vin." 
Micah6:16 Căci ei păzesc toate orânduirile lui Omri și lucrează întocmai cum a lucrat casa lui Ahab și umblă după sfaturile lor, de aceea te voi face de pomină, îți voi face locuitorii de batjocură și veți purta ocara poporului Meu.”" 
Micah7:1 Vai de mine! Căci parcă sunt la strângerea poamelor și la strângerea bobițelor după culesul strugurilor: nu mai este niciun strugure de mâncare, nici cea dintâi smochină, dorită de sufletul meu." 
Micah7:2 S-a dus omul de bine din țară și nu mai este niciun om cinstit printre oameni; toți stau la pândă ca să verse sânge, fiecare îi întinde o cursă fratelui său." 
Micah7:3 Mâinile lor sunt îndreptate să facă rău: cârmuitorul cere daruri, judecătorul cere plată, cel mare își arată pe față ce dorește cu lăcomie, și astfel merg mână-n mână." 
Micah7:4 Cel mai bun dintre ei este ca un mărăcine, cel mai cinstit este mai rău decât un tufiș de spini. Ziua vestită de toți prorocii Tăi, pedeapsa Ta, se apropie. Atunci va fi uluiala lor." 
Micah7:5 Nu-l crede pe un prieten, nu te încrede în ruda cea mai de aproape; păzește-ți ușa gurii de cea care îți stă în brațe!" 
Micah7:6 Căci fiul își batjocorește tatăl, fata se scoală împotriva mamei ei, nora – împotriva soacrei sale; vrăjmașii omului sunt cei din casa lui." 
Micah7:7 Eu însă voi privi spre Domnul, îmi voi pune nădejdea în Dumnezeul mântuirii mele; Dumnezeul meu mă va asculta." 
Micah7:8 Nu te bucura de mine, vrăjmașă, căci, chiar dacă am căzut, mă voi scula iarăși, chiar dacă stau în întuneric, totuși Domnul este Lumina mea!" 
Micah7:9 Voi suferi mânia Domnului – căci am păcătuit împotriva Lui – până ce El îmi va apăra pricina și-mi va face dreptate; El mă va scoate la lumină și voi privi dreptatea Lui. 
Micah7:10 Când va vedea vrăjmașa mea lucrul acesta, va fi acoperită de rușine, ea, care-mi zicea: „Unde este Domnul, Dumnezeul tău?” Ochii mei își vor vedea dorința împlinită față de ea. Atunci ea va fi călcată în picioare ca noroiul de pe uliță." 
Micah7:11 În ziua când îți vor zidi iarăși zidurile, în ziua aceea ți se vor lărgi hotarele." 
Micah7:12 În ziua aceea vor veni la tine din Asiria până în Egipt, din Egipt până la Râu, de la o mare la alta și de la un munte la altul." 
Micah7:13 Dar mai întâi țara va fi pustiită din pricina locuitorilor ei, în urma faptelor lor rele." 
Micah7:14 Paște-Ți poporul cu toiagul Tău, paște turma moștenirii Tale, care locuiește singură în pădurea din mijlocul Carmelului; să pască pe Basan și în Galaad, ca în zilele de altădată!" 
Micah7:15 „Îți voi arăta lucruri minunate”, zice Domnul, „ca în ziua când ai ieșit din țara Egiptului.”" 
Micah7:16 Neamurile vor vedea lucrul acesta și se vor rușina cu toată puterea lor; vor pune mâna la gură și își vor astupa urechile. 
Micah7:17 Vor linge pulberea ca șarpele; vor ieși tremurând ca târâtoarele pământului afară din cetățuile lor, vor veni pline de frică înaintea Domnului, Dumnezeului nostru, și se vor teme de Tine." 
Micah7:18 Care Dumnezeu este ca Tine, care ierți nelegiuirea și treci cu vederea păcatele rămășiței moștenirii Tale? El nu-Și ține mânia pe vecie, ci Îi place îndurarea." 
Micah7:19 El va avea iarăși milă de noi, va călca în picioare nelegiuirile noastre; și vei arunca în fundul mării toate păcatele lor." 
Micah7:20 Îi vei da cu credincioșie lui Iacov și vei ține cu îndurare față de Avraam ce le-ai jurat părinților noștri în zilele de odinioară. 
Nahum1:1 Prorocie despre Ninive. Cartea prorociei lui Naum, din Elcoș." 
Nahum1:2 Domnul este un Dumnezeu gelos și răzbunător; Domnul Se răzbună și este plin de mânie; Domnul Se răzbună pe potrivnicii Lui și ține mânie pe vrăjmașii Lui. 
Nahum1:3 Domnul este îndelung răbdător, dar de o mare tărie; și nu îl lasă nepedepsit pe cel rău. Domnul umblă în furtună și în vârtej, și norii sunt praful picioarelor Lui." 
Nahum1:4 El mustră marea și o usucă, face să sece toate râurile; Basanul și Carmelul tânjesc, și floarea Libanului se veștejește." 
Nahum1:5 Se clatină munții înaintea Lui, și dealurile se topesc; se cutremură pământul înaintea Lui, lumea și toți locuitorii ei." 
Nahum1:6 Cine poate sta înaintea urgiei Lui? Și cine poate ține piept mâniei Lui aprinse? Urgia Lui se varsă ca focul, și se prăbușesc stâncile înaintea Lui." 
Nahum1:7 Domnul este bun, El este un loc de scăpare în ziua necazului și îi cunoaște pe cei ce se încred în El." 
Nahum1:8 Dar cu niște valuri ce se varsă peste mal va nimici cetatea Ninive și îi va urmări pe vrăjmașii Lui până în întuneric. 
Nahum1:9 Ce planuri faceți voi împotriva Domnului? El le zădărnicește. Nenorocirea nu va veni de două ori. 
Nahum1:10 Căci vor fi ca niște mănunchiuri de spini încâlciți și, tocmai când vor fi beți de vinul lor, vor fi mistuiți de foc, ca o miriște de tot uscată." 
Nahum1:11 Din tine, Ninive, a ieșit cel ce urzea rele împotriva Domnului, cel ce făcea planuri răutăcioase." 
Nahum1:12 Așa vorbește Domnul: „Oricât de mulți și de puternici vor fi, toți vor fi secerați și vor pieri. Chiar dacă te-am întristat, Ierusalime, nu te voi mai întrista," 
Nahum1:13 ci îți voi sfărâma jugul acum de pe tine și-ți voi rupe legăturile.” 
Nahum1:14 Iată ce a poruncit însă Domnul împotriva ta, Asur: „Nu vei mai avea urmași care să-ți poarte numele; voi ridica din casa dumnezeului tău chipurile cioplite sau turnate; îți voi pregăti mormântul, căci te-ai aflat prea ușor.”" 
Nahum1:15 Iată pe munți picioarele solului care vestește pacea! Prăznuiește-ți sărbătorile, Iuda, împlinește-ți juruințele, căci cel rău nu va mai trece prin mijlocul tău, este nimicit cu desăvârșire!" 
Nahum2:1 Nimicitorul pornește împotriva ta, Ninive; păzește cetățuia! Ia seama la drum! Întărește-ți coapsele! Adună-ți toată puterea!…" 
Nahum2:2 Căci Domnul așază iarăși slava lui Iacov și o face iarăși ca slava de odinioară a lui Israel, pentru că i-au jefuit jefuitorii și le-au stricat butucii de vie…" 
Nahum2:3 Scuturile vitejilor Săi sunt roșii, războinicii sunt îmbrăcați cu purpură; fulgeră carele de focul oțelului în ziua sorocită pregătirii de luptă și sulițele se învârt." 
Nahum2:4 Duruie carele pe ulițe, se năpustesc unele peste altele în piețe, parcă sunt niște făclii la vedere, și aleargă ca fulgerele…" 
Nahum2:5 El, împăratul din Ninive, îi cheamă pe oamenii lui cei viteji, dar ei se poticnesc în mersul lor; aleargă spre ziduri și se gătesc de apărare." 
Nahum2:6 Porțile de la râuri sunt deschise, și palatul se prăbușește!…" 
Nahum2:7 S-a isprăvit cu ea: este dezgolită, este luată; slujnicele ei se vaită ca niște turturele și se bat în piept." 
Nahum2:8 Ninive era odinioară ca un iaz plin de apă. Dar iată-i că fug!… „Stați! Stați! Opriți-vă!” Dar niciunul nu se întoarce… 
Nahum2:9 Jefuiți argintul! Jefuiți aurul! Acolo sunt comori nesfârșite, tot felul de bogății, de lucruri scumpe." 
Nahum2:10 Este jefuită, pustiită și stoarsă de tot. Inima îi e mâhnită, îi tremură genunchii, toate coapsele suferă și toate fețele au îngălbenit." 
Nahum2:11 Unde este acum culcușul acela de lei, pășunea aceea pentru puii de lei, pe unde umblau leul, leoaica și puiul de leu fără să-i tulbure nimeni?" 
Nahum2:12 Leul sfâșia cât îi trebuia pentru puii săi, sugruma pentru leoaicele sale; își umplea vizuinile de pradă și culcușurile cu ce răpise." 
Nahum2:13 „Iată că am necaz pe tine”, zice Domnul Oștirilor. „În fum îți voi preface carele de război, sabia va mistui puii tăi de lei, îți voi nimici prada din țară și nu se va mai auzi glasul solilor tăi.”" 
Nahum3:1 Vai de cetatea vărsătoare de sânge, plină de minciună, plină de silnicie și care nu încetează să se dedea la răpire!" 
Nahum3:2 Auziți pocnetul biciului, huruitul roților, tropăitul cailor și duruitul carelor!" 
Nahum3:3 Se aruncă năvalnici călăreții, scânteiază sabia, fulgeră sulița… O mulțime de răniți!… Grămezi de trupuri moarte!… Morți fără număr!… Cei vii se împiedică de cei morți!…" 
Nahum3:4 Din pricina multelor curvii ale curvei pline de farmec, fermecătoare iscusită, care vindea neamurile prin curviile ei și popoarele prin vrăjitoriile ei," 
Nahum3:5 „iată, am necaz pe tine”, zice Domnul Oștirilor. „Îți voi ridica poalele peste cap, ca să-ți vadă neamurile goliciunea, și împărățiile – rușinea." 
Nahum3:6 Voi azvârli cu murdării peste tine, te voi înjosi și te voi face de ocară." 
Nahum3:7 Toți cei ce te vor vedea vor fugi de tine și vor zice: «Ninive este nimicită! Cine o va plânge?» Unde să-ți caut mângâietori?” 
Nahum3:8 Ești tu mai bună decât No-Amon, cetatea care ședea între râuri, înconjurată de ape, având ca zid de apărare marea, ca ziduri marea?" 
Nahum3:9 Etiopia și egiptenii fără număr erau tăria ei, Put și libienii erau ajutoarele ei." 
Nahum3:10 Și totuși a trebuit să plece și ea în surghiun, s-a dus în robie, și pruncii ei au fost zdrobiți în toate colțurile ulițelor; au aruncat sorții asupra fruntașilor ei, și toți mai-marii ei au fost aruncați în lanțuri." 
Nahum3:11 Și tu te vei îmbăta, te vei ascunde; și tu vei căuta un loc de adăpost împotriva vrăjmașului." 
Nahum3:12 Toate cetățuile tale sunt niște smochini cu cele dintâi roade; când îi scuturi, smochinele cad în gura cui vrea să le mănânce." 
Nahum3:13 Iată, poporul tău este ca femeile în mijlocul tău; porțile țării tale se deschid înaintea vrăjmașilor tăi; focul îți mistuie zăvoarele." 
Nahum3:14 Scoate-ți apă pentru împresurare! Drege-ți întăriturile! Calcă pământul, frământă lutul și gătește cuptorul de cărămidă!" 
Nahum3:15 Acolo te va mânca focul, te va nimici sabia cu desăvârșire, te va mistui ca niște lăcuste, căci te-ai înmulțit ca forfecarul, te-ai îngrămădit ca lăcustele." 
Nahum3:16 Negustorii tăi sunt mai mulți decât stelele cerului, s-au îngrămădit ca puii de lăcustă care își întind aripile și zboară." 
Nahum3:17 Voievozii tăi sunt ca lăcustele, mai-marii tăi – ca o ceată de lăcuste care tabără în dumbrăvi pe răcoarea zilei: când răsare soarele, zboară și nu se mai cunoaște locul unde erau." 
Nahum3:18 În timp ce păstorii tăi dorm, împărate al Asiriei, și vitejii tăi se odihnesc, poporul tău este risipit pe munți și nimeni nu-l mai strânge." 
Nahum3:19 Rana ta nu se alină prin nimic, rana ta este fără leac. Toți cei ce vor auzi de tine vor bate din palme, căci cine este acela pe care să nu-l fi atins răutatea ta?" 
Habakkuk1:1 Prorocia descoperită prorocului Habacuc. 
Habakkuk1:2 „Până când voi striga către Tine, Doamne, fără să asculți? Până când mă voi tângui Ție, fără să dai ajutor?" 
Habakkuk1:3 Pentru ce mă lași să văd nelegiuirea și Te uiți la nedreptate? Asuprirea și silnicia se fac sub ochii mei, se nasc certuri și se stârnește gâlceavă." 
Habakkuk1:4 De aceea legea este fără putere și dreptatea nu se vede, căci cel rău îl biruie pe cel neprihănit, de aceea se fac judecăți nedrepte." 
Habakkuk1:5 «Aruncați-vă ochii printre neamuri și priviți, uimiți-vă și îngroziți-vă! Căci în zilele voastre voi face o lucrare pe care n-ați crede-o dacă v-ar povesti-o cineva!" 
Habakkuk1:6 Iată, îi voi ridica pe haldeeni – popor turbat și iute, care străbate întinderi mari de țări, ca să pună mâna pe locuințe care nu sunt ale lui." 
Habakkuk1:7 El este grozav și înfricoșător; numai din el însuși îi iese dreptul și mărirea lui. 
Habakkuk1:8 Caii lui sunt mai iuți decât leoparzii, mai sprinteni decât lupii de seară, și călăreții lui înaintează în galop de departe, zboară ca vulturul care se repede asupra prăzii." 
Habakkuk1:9 Tot poporul acesta vine numai ca să jefuiască; privirile lui lacome caută înainte și strânge prinși de război ca nisipul. 
Habakkuk1:10 Își bate joc de împărați, și voievozii sunt o nimica pentru el; râde de toate întăriturile, căci grămădește pământ și le ia." 
Habakkuk1:11 Apoi aprinderea i se îndoiește, întrece măsura și se face vinovat, căci puterea lui o ia ca dumnezeu al lui.»" 
Habakkuk1:12 Doamne, nu ești Tu din veșnicie? Dumnezeul meu, Sfântul meu! Nu vom muri. Doamne, Tu ai ridicat poporul acesta ca să-Ți împlinești judecățile Tale; Tu, Stânca mea, l-ai ridicat ca să dai prin el pedepsele Tale." 
Habakkuk1:13 Ochii Tăi sunt așa de curați, că nu pot să vadă răul și nu poți să privești nelegiuirea! Cum ai putea să-i privești Tu pe cei mișei și să taci când cel rău îl mănâncă pe cel mai neprihănit decât el?" 
Habakkuk1:14 Îi vei face Tu omului ca peștilor mării, ca târâtoarei, care nu are stăpân?" 
Habakkuk1:15 El îi scoate pe toți cu undița, îi trage în mreaja sa, îi strânge în năvodul său. De aceea se bucură și se veselește." 
Habakkuk1:16 De aceea aduce jertfe mrejei sale, aduce tămâie năvodului său, căci lor le datorează partea lui cea grasă și bucatele lui gustoase." 
Habakkuk1:17 Pentru aceasta își va goli el întruna mreaja și va înjunghia fără milă neamurile?” 
Habakkuk2:1 M-am dus la locul meu de strajă și stăteam pe turn ca să veghez și să văd ce are să-mi spună Domnul și ce-mi va răspunde la plângerea mea. 
Habakkuk2:2 Domnul mi-a răspuns și a zis: „Scrie prorocia și sap-o pe table, ca să se poată citi ușor!" 
Habakkuk2:3 Căci este o prorocie a cărei vreme este hotărâtă, se apropie de împlinire și nu va minți; dacă zăbovește, așteapt-o, căci va veni și se va împlini negreșit!" 
Habakkuk2:4 Iată, i s-a îngâmfat sufletul, nu este fără prihană în el; dar cel neprihănit va trăi prin credința lui." 
Habakkuk2:5 Ca și cel beat și semeț, cel mândru nu stă liniștit, ci își lărgește gura ca Locuința Morților, este nesățios ca moartea, așa că pe toate neamurile vrea să le strângă la el și pe toate popoarele le trage la el." 
Habakkuk2:6 Nu va fi el de batjocura tuturor acestora, de râs și de pomină? Se va zice: «Vai de cel ce adună ce nu este al lui! Până când se va împovăra cu datorii?»" 
Habakkuk2:7 Nu se vor ridica deodată cei ce te-au împrumutat? Nu se vor trezi asupritorii tăi și vei ajunge prada lor? 
Habakkuk2:8 Fiindcă ai jefuit multe neamuri, toată rămășița popoarelor te va jefui, din pricina vărsării sângelui oamenilor, din pricina silniciilor făcute în țară, împotriva cetății și împotriva tuturor locuitorilor ei." 
Habakkuk2:9 Vai de cel ce strânge câștiguri nelegiuite pentru casa lui, ca să-și așeze apoi cuibul într-un loc înalt și să scape din mâna nenorocirii!" 
Habakkuk2:10 Rușinea casei tale ți-ai croit-o nimicind o mulțime de popoare și împotriva ta însuți ai păcătuit. 
Habakkuk2:11 Căci piatra din mijlocul zidului strigă, și lemnul care leagă grinda îi răspunde." 
Habakkuk2:12 Vai de cel ce zidește o cetate cu sânge, care întemeiază o cetate cu nelegiuire!" 
Habakkuk2:13 Iată, când Domnul Oștirilor a hotărât lucrul acesta, popoarele se ostenesc pentru foc și neamurile se trudesc degeaba." 
Habakkuk2:14 Căci pământul va fi plin de cunoștința slavei Domnului ca fundul mării de apele care-l acoperă. 
Habakkuk2:15 Vai de cel ce-i dă aproapelui său să bea, vai de tine, care îi torni băutură spumoasă și-l amețești, ca să-i vezi goliciunea!" 
Habakkuk2:16 Te vei sătura de rușine în loc de slavă; bea și tu și dezvelește-te! Îți va veni și ție rândul să iei paharul din dreapta Domnului și va veni rușinea peste slava ta. 
Habakkuk2:17 Căci silniciile făcute împotriva Libanului vor cădea asupra ta, și pustiirile fiarelor te vor îngrozi, pentru vărsarea sângelui oamenilor și pentru silniciile făcute în țară, împotriva cetății și împotriva tuturor locuitorilor ei." 
Habakkuk2:18 La ce ar putea folosi un chip cioplit, pe care-l cioplește lucrătorul? La ce ar putea folosi un chip turnat, care-i învață pe oameni minciuni, pentru ca lucrătorul care l-a făcut să-și pună încrederea în el, pe când el făurește numai niște idoli muți?" 
Habakkuk2:19 Vai de cel ce zice lemnului: «Scoală-te!» și unei pietre mute: «Trezește-te!» Poate ea să dea învățătură? Iată că este împodobită cu aur și argint, dar în ea nu este un duh care s-o însuflețească.”" 
Habakkuk2:20 Domnul însă este în Templul Lui cel sfânt. Tot pământul să tacă înaintea Lui! 
Habakkuk3:1 Rugăciunea prorocului Habacuc. (De cântat în felul cântecelor de jale.) 
Habakkuk3:2 Când am auzit, Doamne, ce ai vestit, m-am îngrozit. Însuflețește-Ți lucrarea în cursul anilor, Doamne! Fă-Te cunoscut în trecerea anilor! Dar, în mânia Ta, adu-Ți aminte de îndurările Tale!" 
Habakkuk3:3 Dumnezeu vine din Teman și Cel Sfânt vine din muntele Paran. – – Măreția Lui acoperă cerurile și slava Lui umple pământul. 
Habakkuk3:4 Strălucirea Lui este ca lumina soarelui; din mâna Lui pornesc raze și acolo este ascunsă tăria Lui. 
Habakkuk3:5 Înaintea Lui merge ciuma, și molima calcă pe urmele Lui." 
Habakkuk3:6 Se oprește și măsoară pământul cu ochiul; privește și face neamurile să tremure; munții cei veșnici se sfărâmă, dealurile cele vechi se pleacă; El umblă pe cărări veșnice." 
Habakkuk3:7 Văd corturile Etiopiei pline de groază și se cutremură colibele din țara Madianului. 
Habakkuk3:8 S-a mâniat oare Domnul pe râuri? Împotriva râurilor se aprinde mânia Ta sau împotriva mării se varsă urgia Ta, de ai încălecat pe caii Tăi și Te-ai suit în carul Tău de biruință?" 
Habakkuk3:9 Arcul Tău este dezvelit; blestemele sunt săgețile Cuvântului Tău. – – Tu despici pământul ca să dai drumul râurilor. 
Habakkuk3:10 La vederea Ta, se cutremură munții, se năpustesc râuri de apă, adâncul își ridică glasul și își înalță valurile în sus." 
Habakkuk3:11 Soarele și luna se opresc în locuința lor de lumina săgeților Tale care pornesc, de strălucirea suliței Tale care lucește." 
Habakkuk3:12 Tu cutreieri pământul în urgia Ta, zdrobești neamurile în mânia Ta." 
Habakkuk3:13 Ieși ca să izbăvești poporul Tău, să-l izbăvești pe unsul Tău; sfărâmi acoperișul casei celui rău, o nimicești din temelii până în vârf. – –" 
Habakkuk3:14 Străpungi cu săgețile Tale capul căpeteniilor lui, care se năpustesc peste mine ca furtuna, să mă pună pe fugă, scoțând strigăte de bucurie, ca și cum l-ar fi și mâncat pe cel nenorocit în culcuș." 
Habakkuk3:15 Cu caii Tăi mergi pe mare, pe spuma apelor mari." 
Habakkuk3:16 Când am auzit lucrul acesta, mi s-a cutremurat trupul; la vestea aceasta, mi se înfioară buzele, îmi intră putrezirea în oase și-mi tremură genunchii. Căci aș putea oare aștepta în tăcere ziua necazului, ziua când asupritorul va merge împotriva poporului?" 
Habakkuk3:17 Căci, chiar dacă smochinul nu va înflori, vița nu va da niciun rod, rodul măslinului va lipsi și câmpiile nu vor da hrană, oile vor pieri din staule și nu vor mai fi boi în grajduri," 
Habakkuk3:18 eu tot mă voi bucura în Domnul, mă voi bucura în Dumnezeul mântuirii mele." 
Habakkuk3:19 Domnul Dumnezeu este tăria mea; El îmi face picioarele ca ale cerbilor și mă face să merg pe înălțimile mele. – Către mai-marele cântăreților. De cântat cu instrumente cu coarde. 
Zephaniah1:1 Cuvântul Domnului care i-a fost spus lui Țefania, fiul lui Cuși, fiul lui Ghedalia, fiul lui Amaria, fiul lui Ezechia, pe vremea lui Iosia, fiul lui Amon, împăratul lui Iuda." 
Zephaniah1:2 „Voi nimici totul de pe fața pământului”, zice Domnul." 
Zephaniah1:3 „Voi nimici oamenii și vitele, păsările cerului și peștii mării, pietrele de poticnire și pe cei răi împreună cu ele; îi voi nimici cu desăvârșire pe oameni de pe fața pământului”, zice Domnul." 
Zephaniah1:4 „Îmi voi întinde mâna împotriva lui Iuda și împotriva tuturor locuitorilor Ierusalimului; voi nimici cu desăvârșire din locul acesta rămășițele lui Baal, numele slujitorilor săi și preoții împreună cu ei," 
Zephaniah1:5 pe cei ce se închină pe acoperișuri înaintea oștirii cerurilor, pe cei ce se închină jurând pe Domnul, dar care jură și pe împăratul lor, Malcam," 
Zephaniah1:6 pe cei ce s-au abătut de la Domnul și pe cei ce nu-L caută pe Domnul, nici nu întreabă de El.”" 
Zephaniah1:7 Tăcere înaintea Domnului Dumnezeu! Căci ziua Domnului este aproape; căci Domnul a pregătit jertfa, Și-a sfințit oaspeții." 
Zephaniah1:8 „În ziua jertfei Domnului îi voi pedepsi pe voievozii și pe fiii împăratului și pe toți cei ce poartă haine străine. 
Zephaniah1:9 În ziua aceea îi voi pedepsi și pe toți cei ce sar peste prag, pe cei ce umplu de silnicie și de înșelăciune casa stăpânului lor." 
Zephaniah1:10 În ziua aceea”, zice Domnul, „se vor auzi strigăte de jale la Poarta Peștilor, urlete în cealaltă mahala a cetății și un mare prăpăd pe dealuri." 
Zephaniah1:11 Văitați-vă, locuitori din Macteș, căci toți cei ce fac negoț sunt nimiciți, toți cei încărcați cu argint sunt nimiciți cu desăvârșire!" 
Zephaniah1:12 În vremea aceea voi scormoni Ierusalimul cu felinare și îi voi pedepsi pe toți oamenii care se bizuie pe drojdiile lor și zic în inima lor: «Domnul nu va face nici bine, nici rău.»" 
Zephaniah1:13 Averile lor vor fi de jaf, și casele lor vor fi pustiite; vor zidi case, și nu le vor locui, vor sădi vii, și nu vor bea vin din ele.”" 
Zephaniah1:14 Ziua cea mare a Domnului este aproape, este aproape și vine în graba mare. Da, este aproape ziua cea amarnică a Domnului, și viteazul țipă cu amar." 
Zephaniah1:15 Ziua aceea este o zi de mânie, o zi de necaz și de groază, o zi de pustiire și de nimicire, o zi de întuneric și de negură, o zi de nori și de întunecime," 
Zephaniah1:16 o zi în care vor răsuna trâmbița și strigătele de război împotriva cetăților întărite și a turnurilor înalte. 
Zephaniah1:17 „Atunci îi voi pune pe oameni la strâmtoare și vor bâjbâi ca niște orbi, pentru că au păcătuit împotriva Domnului; de aceea le voi vărsa sângele ca praful, și carnea – ca gunoiul.”" 
Zephaniah1:18 Nici argintul, nici aurul lor nu vor putea să-i izbăvească în ziua mâniei Domnului, ci toată țara va fi mistuită de focul geloziei Lui, căci îi va nimici deodată pe toți locuitorii țării." 
Zephaniah2:1 Veniți-vă în fire și cercetați-vă, neam fără rușine," 
Zephaniah2:2 până nu se împlinește hotărârea – ca pleava trece vremea –, până nu vine peste voi mânia aprinsă a Domnului, până nu vine peste voi ziua mâniei Domnului!" 
Zephaniah2:3 Căutați-L pe Domnul, toți cei smeriți din țară care împliniți poruncile Lui! Căutați dreptatea, căutați smerenia! Poate că veți fi cruțați în ziua mâniei Domnului." 
Zephaniah2:4 Căci Gaza va fi părăsită, Ascalonul va fi pustiit, poporul din Asdod va fi izgonit ziua-n amiaza mare, și Ecronul va fi smuls din rădăcini." 
Zephaniah2:5 Vai de locuitorii de pe malurile mării, vai de neamul cheretiților! Așa a vorbit Domnul împotriva ta, Canaane, țara filistenilor: „Te voi nimici și nu vei mai avea locuitori." 
Zephaniah2:6 Malurile mării vor ajunge izlazuri de pășunat, locuințe pentru păstori și târle de oi." 
Zephaniah2:7 Malurile acestea vor fi pentru rămășițele casei lui Iuda; acolo vor paște; se vor odihni seara în casele Ascalonului, căci Domnul, Dumnezeul lor, nu-i va uita și îi va aduce înapoi pe prinșii lor de război.”" 
Zephaniah2:8 „Am auzit ocările Moabului și batjocurile copiilor lui Amon, când defăimau poporul Meu și se ridicau cu trufie împotriva hotarelor lor." 
Zephaniah2:9 De aceea, pe viața Mea”, zice Domnul Oștirilor, Dumnezeul lui Israel, „că Moabul va fi ca Sodoma, și copiii lui Amon – ca Gomora: un loc acoperit cu mărăcini, o groapă de sare, un pustiu veșnic; rămășița poporului Meu îi va jefui, rămășița neamului Meu îi va stăpâni.”" 
Zephaniah2:10 Lucrul acesta li se va întâmpla pentru mândria lor, pentru că au batjocorit și au fost semeți cu poporul Domnului Oștirilor." 
Zephaniah2:11 Domnul va fi grozav împotriva lor, căci va nimici toți dumnezeii pământului; și fiecare se va închina înaintea Lui în țara lui, în toate ostroavele neamurilor." 
Zephaniah2:12 „Chiar și voi, etiopienilor, veți fi străpunși cu sabia Mea.”" 
Zephaniah2:13 El Își va întinde mâna și spre miazănoapte, va nimici Asiria și va preface Ninive într-o pustietate, într-un pământ fără apă, ca pustia." 
Zephaniah2:14 În mijlocul cetății se vor culca turme de vite de tot felul; pelicanul și ariciul vor rămâne noaptea pe coperișurile stâlpilor ei. La ferestre se vor auzi țipetele lor, pustiirea va fi în prag, căci căptușeala de cedru va fi scoasă." 
Zephaniah2:15 Iată dar cetatea aceea veselă, care stătea plină de încredere și zicea în inima ei: „Eu și niciuna în afară de mine!” Vai! Cum s-a prefăcut în pustiu și în culcuș de fiare! Toți cei ce trec pe lângă ea fluieră și arată cu mâna." 
Zephaniah3:1 Vai de cetatea îndărătnică și spurcată, vai de cetatea plină de asuprire!" 
Zephaniah3:2 Ea nu ascultă de niciun glas, nu ține seama de mustrare, nu se încrede în Domnul, nu se apropie de Dumnezeul său." 
Zephaniah3:3 Căpeteniile ei în mijlocul ei sunt niște lei care răcnesc; judecătorii ei sunt niște lupi de seară, care nu mai lasă niciun os până dimineața." 
Zephaniah3:4 Prorocii ei sunt ușuratici și înșelători; preoții ei pângăresc lucrurile sfinte, calcă Legea." 
Zephaniah3:5 Domnul este fără prihană în mijlocul ei. El nu face nicio nelegiuire; în fiecare dimineață El Își scoate la lumină judecățile fără să înceteze vreodată; dar cine este nelegiuit nu știe de rușine. 
Zephaniah3:6 „Am nimicit neamuri, le-am dărâmat turnurile, le-am pustiit ulițele și nu mai trece nimeni pe ele! Cetățile lor sunt pustiite, nu mai au niciun om în ele și nimeni nu mai locuiește în ele!" 
Zephaniah3:7 Ziceam: «Dacă ai voi măcar să te temi de Mine și să ții seama de mustrare! Nu ți-ar fi nimicită locuința și n-ar veni peste tine toate pedepsele cu care te-am amenințat.» Dar ei s-au grăbit să-și strice toate faptele. 
Zephaniah3:8 De aceea așteptați numai”, zice Domnul, „până în ziua când Mă voi scula la pradă, căci am hotărât să strâng neamurile, să adun împărățiile, ca să-Mi vărs urgia peste ele, toată aprinderea mâniei Mele; căci toată țara va fi mistuită de focul geloziei Mele." 
Zephaniah3:9 Atunci le voi da popoarelor buze curate, ca toți să cheme Numele Domnului, ca să-I slujească într-un gând." 
Zephaniah3:10 Dincolo de râurile Etiopiei Îmi vor aduce daruri de mâncare închinătorii mei, obștea Mea cea risipită." 
Zephaniah3:11 În ziua aceea nu vei mai avea nevoie să roșești de toate faptele tale prin care ai păcătuit împotriva Mea, căci atunci îi voi scoate din mijlocul tău pe cei trufași și nu te vei mai îngâmfa pe muntele Meu cel sfânt." 
Zephaniah3:12 Voi lăsa în mijlocul tău un popor smerit și mic, care se va încrede în Numele Domnului." 
Zephaniah3:13 Rămășițele lui Israel nu vor mai săvârși nelegiuire, nu vor mai spune minciuni și în gura lor nu se va mai găsi o limbă înșelătoare, ci vor paște și se vor odihni și nimeni nu-i va tulbura.”" 
Zephaniah3:14 Strigă de bucurie, fiica Sionului! Strigă de veselie, Israele! Bucură-te și saltă de veselie din toată inima ta, fiica Ierusalimului!" 
Zephaniah3:15 Domnul a abătut de la tine pedepsele tale, l-a îndepărtat pe vrăjmașul tău; Domnul, Împăratul lui Israel, este în mijlocul tău; nu trebuie să te mai temi de nicio nenorocire." 
Zephaniah3:16 În ziua aceea i se va zice Ierusalimului: „Nu te teme de nimic! Sioane, să nu-ți slăbească mâinile!" 
Zephaniah3:17 Domnul, Dumnezeul tău, este în mijlocul tău, ca un viteaz care poate ajuta; Se va bucura de tine cu mare bucurie, va tăcea în dragostea Lui și nu va mai putea de veselie pentru tine.”" 
Zephaniah3:18 „Îi voi strânge pe cei întristați care sunt departe de adunarea sfântă, pe cei ieșiți din sânul tău asupra cărora acum apasă ocara." 
Zephaniah3:19 Iată, în vremea aceea voi lucra împotriva tuturor asupritorilor tăi; îi voi izbăvi pe cei șchiopi și îi voi strânge pe cei ce au fost izgoniți și îi voi face o pricină de laudă și de slavă în toate țările unde sunt de ocară acum." 
Zephaniah3:20 În vremea aceea vă voi aduce înapoi; în vremea aceea vă voi strânge, căci vă voi face o pricină de slavă și de laudă între toate popoarele pământului, când îi voi aduce înapoi pe prinșii voștri de război sub ochii voștri”, zice Domnul." 
Haggai1:1 În anul al doilea al împăratului Darius, în ziua întâi a lunii a șasea, Cuvântul Domnului a vorbit prin prorocul Hagai către Zorobabel, fiul lui Șealtiel, dregătorul lui Iuda, și către Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot, astfel:" 
Haggai1:2 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Poporul acesta zice: ‘N-a venit încă vremea pentru zidirea din nou a Casei Domnului.’»” 
Haggai1:3 De aceea Cuvântul Domnului le-a vorbit prin prorocul Hagai astfel: 
Haggai1:4 „Dar pentru voi a venit oare vremea să locuiți în case căptușite cu tavan, când Casa aceasta este dărâmată?”" 
Haggai1:5 Așa vorbește acum Domnul Oștirilor: „Uitați-vă cu băgare de seamă la căile voastre! 
Haggai1:6 Semănați mult, și strângeți puțin; mâncați, și tot nu vă săturați; beți, și tot nu vă potoliți setea; vă îmbrăcați, și tot nu vă este cald; și cine câștigă o simbrie o pune într-o pungă spartă.”" 
Haggai1:7 Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Uitați-vă cu băgare de seamă la căile voastre! 
Haggai1:8 Suiți-vă pe munte, aduceți lemne și zidiți Casa! Eu Mă voi bucura de lucrul acesta și voi fi proslăvit”, zice Domnul." 
Haggai1:9 „Vă așteptați la mult, și iată că ați avut puțin; l-ați adus acasă, dar Eu l-am suflat. Pentru ce?”, zice Domnul Oștirilor. „Din pricina Casei Mele, care stă dărâmată, pe când fiecare din voi aleargă pentru casa lui." 
Haggai1:10 De aceea cerurile nu v-au dat roua și pământul nu și-a dat roadele. 
Haggai1:11 Am chemat seceta peste țară, peste munți, peste grâu, peste must, peste untdelemn, peste tot ce poate aduce pământul, peste oameni și peste vite și peste tot lucrul mâinilor voastre.”" 
Haggai1:12 Zorobabel, fiul lui Șealtiel, Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot, și toată rămășița poporului au ascultat glasul Domnului, Dumnezeului lor, și cuvintele prorocului Hagai, fiindcă Domnul, Dumnezeul lor, îl trimisese. Și poporul s-a temut de Domnul." 
Haggai1:13 Hagai, trimisul Domnului, i-a zis poporului, după porunca Domnului: „«Eu sunt cu voi», zice Domnul.”" 
Haggai1:14 Domnul a trezit duhul lui Zorobabel, fiul lui Șealtiel, dregătorul lui Iuda, și duhul lui Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot, și duhul întregii rămășițe a poporului. Așa că ei au venit și s-au pus pe lucru în Casa Domnului Oștirilor, Dumnezeul lor," 
Haggai1:15 în ziua a douăzeci și patra a lunii a șasea, în anul al doilea al împăratului Darius." 
Haggai2:1 În a douăzeci și una zi a lunii a șaptea Cuvântul Domnului a vorbit prin prorocul Hagai astfel: 
Haggai2:2 „Vorbește-le lui Zorobabel, fiul lui Șealtiel, dregătorul lui Iuda, lui Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot, și rămășiței poporului și spune-le:" 
Haggai2:3 «‘Cine a mai rămas între voi din cei ce au văzut Casa aceasta în slava ei dintâi? Și cum o vedeți acum? Așa cum este, nu pare ea ca o nimica în ochii voștri?" 
Haggai2:4 Acum fii tare, Zorobabel’, zice Domnul. ‘Fii tare și tu, Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot! Fii tare și tu, tot poporul din țară’, zice Domnul, ‘și lucrați! Căci Eu sunt cu voi’, zice Domnul Oștirilor." 
Haggai2:5 ‘Eu rămân credincios legământului pe care l-am făcut cu voi când ați ieșit din Egipt, și Duhul Meu este în mijlocul vostru; nu vă temeți!’" 
Haggai2:6 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Încă puțină vreme, și voi clătina încă o dată cerurile și pământul, marea și uscatul;" 
Haggai2:7 voi clătina toate neamurile; comorile tuturor neamurilor vor veni și voi umple de slavă Casa aceasta’, zice Domnul Oștirilor." 
Haggai2:8 ‘Al Meu este argintul și al Meu este aurul’, zice Domnul Oștirilor." 
Haggai2:9 ‘Slava acestei Case din urmă va fi mai mare decât a celei dintâi’, zice Domnul Oștirilor, ‘și în locul acesta voi da pacea’, zice Domnul Oștirilor.»”" 
Haggai2:10 În a douăzeci și patra zi a lunii a noua, în anul al doilea al lui Darius, Cuvântul Domnului a vorbit prin prorocul Hagai astfel:" 
Haggai2:11 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Pune-le preoților următoarea întrebare asupra Legii: 
Haggai2:12 ‘Dacă poartă cineva în poala hainei sale carne sfințită și atinge cu haina lui pâine, bucate fierte, vin, untdelemn sau o mâncare oarecare, lucrurile acestea vor fi sfințite?’»” Preoții au răspuns: „Nu.”" 
Haggai2:13 Și Hagai a zis: „Dacă se atinge cineva spurcat prin atingerea de un trup mort de toate aceste lucruri, vor fi ele spurcate oare?” Preoții au răspuns: „Vor fi spurcate.”" 
Haggai2:14 Atunci Hagai, luând iarăși cuvântul, a zis: „«Tot așa este și poporul acesta, tot așa este și neamul acesta înaintea Mea», zice Domnul, «așa sunt toate lucrările mâinilor lor: ce-Mi aduc ei acolo ca jertfă este spurcat." 
Haggai2:15 Uitați-vă dar cu băgare de seamă la cele ce s-au întâmplat până în ziua de azi, până să se fi pus piatră pe piatră la Templul Domnului!" 
Haggai2:16 Atunci când veneau la o grămadă de douăzeci de măsuri, nu erau în ea decât zece; când veneau la teasc să scoată cincizeci de măsuri, nu erau în el decât douăzeci." 
Haggai2:17 V-am lovit cu rugină în grâu și cu tăciune și cu grindină; am lovit tot lucrul mâinilor voastre. Și, cu toate acestea, tot nu v-ați întors la Mine», zice Domnul." 
Haggai2:18 «Uitați-vă cu băgare de seamă la cele ce s-au petrecut până în ziua de azi, până în a douăzeci și patra zi a lunii a noua, din ziua când a fost întemeiat Templul Domnului, uitați-vă cu băgare de seamă la ele!" 
Haggai2:19 Mai era sămânță în grânare? Nici via, nici smochinul, nici rodiul, nici măslinul n-au mai adus nimic. Dar din ziua aceasta voi da binecuvântarea Mea.»”" 
Haggai2:20 Cuvântul Domnului i-a vorbit a doua oară lui Hagai în a douăzeci și patra zi a lunii astfel: 
Haggai2:21 „Vorbește-i lui Zorobabel, dregătorul lui Iuda, și spune: «‘Voi clătina cerurile și pământul;" 
Haggai2:22 voi răsturna scaunul de domnie al împărățiilor, voi nimici puterea împărățiilor neamurilor, voi răsturna și carele de război și pe cei ce se suie în ele; caii și călăreții lor vor fi trântiți la pământ, și unul va pieri ucis de sabia altuia." 
Haggai2:23 În ziua aceea’, zice Domnul Oștirilor, ‘pe tine, Zorobabel, fiul lui Șealtiel, robul Meu’, zice Domnul, ‘te voi lua și te voi păstra ca pe o pecete, căci Eu te-am ales’, zice Domnul Oștirilor.»”" 
Zechariah1:1 În luna a opta, în anul al doilea al lui Darius, Cuvântul Domnului i-a vorbit prorocului Zaharia, fiul lui Berechia, fiul lui Ido, astfel:" 
Zechariah1:2 „Domnul S-a mâniat foarte tare pe părinții voștri. 
Zechariah1:3 Spune-le dar: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Întoarceți-vă la Mine’, zice Domnul Oștirilor, ‘și Mă voi întoarce și Eu la voi’, zice Domnul Oștirilor." 
Zechariah1:4 ‘Nu fiți ca părinții voștri, cărora le vorbeau prorocii de mai înainte, zicând: ‹Așa vorbește Domnul Oștirilor: „Întoarceți-vă de la căile voastre cele rele, de la faptele voastre cele rele!”› Dar n-au ascultat și n-au luat aminte la Mine’, zice Domnul." 
Zechariah1:5 ‘Unde sunt acum părinții voștri? Și puteau prorocii să trăiască veșnic? 
Zechariah1:6 Totuși, cuvintele Mele și poruncile pe care le dădusem slujitorilor Mei, prorocii, ca să le vestească, nu i-au atins ele pe părinții voștri? Și atunci ei s-au întors și au zis: ‹Domnul Oștirilor ne-a făcut cum hotărâse să ne facă, după căile și faptele noastre.›’»”" 
Zechariah1:7 În a douăzeci și patra zi a lunii a unsprezecea, care este luna Șebat, în anul al doilea al lui Darius, Cuvântul Domnului i-a vorbit prorocului Zaharia, fiul lui Berechia, fiul lui Ido, astfel:" 
Zechariah1:8 m-am uitat noaptea, și iată că un om era călare pe un cal roșu și stătea între mirți într-un umbrar; în urma lui erau niște cai roșii, murgi și albi." 
Zechariah1:9 Am întrebat: „Ce înseamnă caii aceștia, domnul meu?” Și îngerul care vorbea cu mine mi-a zis: „Îți voi arăta ce înseamnă caii aceștia.”" 
Zechariah1:10 Omul care stătea între mirți a luat cuvântul și a zis: „Aceștia sunt aceia pe care i-a trimis Domnul să cutreiere pământul.” 
Zechariah1:11 Și ei I-au vorbit Îngerului Domnului, care stătea între mirți, și au zis: „Am cutreierat pământul, și iată că tot pământul este în pace și liniștit.”" 
Zechariah1:12 Atunci Îngerul Domnului a luat cuvântul și a zis: „Doamne al Oștirilor, până când nu vei avea milă de Ierusalim și de cetățile lui Iuda, pe care Te-ai mâniat în acești șaptezeci de ani?”" 
Zechariah1:13 Domnul i-a răspuns cu vorbe bune, cu vorbe de mângâiere, îngerului care vorbea cu mine." 
Zechariah1:14 Și îngerul care vorbea cu mine mi-a zis: „Strigă și zi: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Sunt plin de o mare gelozie pentru Ierusalim și pentru Sion 
Zechariah1:15 și sunt plin de o mare mânie împotriva neamurilor îngâmfate, căci Mă mâniasem numai puțin, dar ele au ajutat spre nenorocire.’" 
Zechariah1:16 De aceea așa vorbește Domnul: ‘Mă întorc cu îndurare către Ierusalim; Casa Mea va fi zidită iarăși în el, și funia de măsurat se va întinde asupra Ierusalimului.’»" 
Zechariah1:17 Strigă din nou și zi: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Cetățile Mele vor avea iarăși belșug de bunătăți, Domnul va mângâia iarăși Sionul, va alege iarăși Ierusalimul.’»”" 
Zechariah1:18 Am ridicat ochii și m-am uitat, și iată că erau patru coarne." 
Zechariah1:19 L-am întrebat pe îngerul care vorbea cu mine: „Ce înseamnă coarnele acestea?” Și el mi-a zis: „Acestea sunt coarnele care au risipit Iuda, Israelul și Ierusalimul.”" 
Zechariah1:20 Domnul mi-a arătat patru fierari. 
Zechariah1:21 Eu am întrebat: „Ce vor să facă aceștia?” Și el a zis: „Aceștia vin să sperie coarnele care au risipit Iuda, de n-a mai putut ridica nimeni capul; fierarii aceștia au venit să sperie și să taie coarnele neamurilor care au ridicat cornul împotriva țării lui Iuda ca să-i risipească locuitorii.”" 
Zechariah2:1 Am ridicat ochii și m-am uitat, și iată că era un om care ținea în mână o funie de măsurat." 
Zechariah2:2 L-am întrebat: „Unde te duci?” Și el mi-a zis: „Mă duc să măsor Ierusalimul, ca să văd ce lățime și ce lungime are.”" 
Zechariah2:3 Și îngerul care vorbea cu mine a înaintat, și un alt înger i-a ieșit înainte." 
Zechariah2:4 El i-a zis: „Aleargă de vorbește-i tânărului acestuia și spune-i: «‘Ierusalimul va fi o cetate deschisă, din pricina mulțimii oamenilor și a vitelor care vor fi în mijlocul lui;" 
Zechariah2:5 Eu Însumi’, zice Domnul, ‘voi fi un zid de foc de jur împrejurul lui și voi fi slava lui în mijlocul lui!" 
Zechariah2:6 Fugiți, fugiți din țara de la miazănoapte!’, zice Domnul. ‘Căci v-am împrăștiat în cele patru vânturi ale cerurilor’, zice Domnul." 
Zechariah2:7 ‘Scapă, Sioane, tu, care locuiești la fiica Babilonului!’" 
Zechariah2:8 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘După slavă m-a trimis El la neamurile care v-au jefuit; căci cel ce se atinge de voi se atinge de lumina ochilor Lui. 
Zechariah2:9 Iată, Îmi ridic mâna împotriva lor’, zice Domnul, ‘și ele vor fi prada celor ce le erau supuși, ca să știți că Domnul Oștirilor m-a trimis." 
Zechariah2:10 Strigă de veselie și bucură-te, fiica Sionului, căci, iată, Eu vin și voi locui în mijlocul tău’, zice Domnul." 
Zechariah2:11 ‘Multe neamuri se vor alipi de Domnul în ziua aceea și vor fi poporul Meu. Eu voi locui în mijlocul tău și vei ști că Domnul Oștirilor m-a trimis la tine.’»” 
Zechariah2:12 Domnul îl va lua în stăpânire pe Iuda, ca parte a Lui de moștenire în pământul sfânt, și va alege iarăși Ierusalimul." 
Zechariah2:13 Orice făptură să tacă înaintea Domnului, căci El S-a și sculat din locașul Lui cel sfânt!" 
Zechariah3:1 El (îngerul) mi l-a arătat pe marele-preot Iosua stând în picioare înaintea Îngerului Domnului și pe Satana stând la dreapta lui, ca să-l pârască." 
Zechariah3:2 Domnul i-a zis Satanei: „Domnul să te mustre, Satano! Domnul să te mustre, El, care a ales Ierusalimul! Nu este el, Iosua, un tăciune scos din foc?”" 
Zechariah3:3 Dar Iosua era îmbrăcat cu haine murdare, și totuși stătea în picioare înaintea Îngerului." 
Zechariah3:4 Iar Îngerul, luând cuvântul, le-a zis celor ce erau înaintea Lui: „Dezbrăcați-l de hainele murdare de pe el!” Apoi i-a zis lui Iosua: „Iată că îndepărtez de la tine nelegiuirea și te îmbrac cu haine de sărbătoare!”" 
Zechariah3:5 Eu am zis: „Să i se pună pe cap o mitră curată!” Și i-au pus o mitră curată pe cap și l-au îmbrăcat în haine, în timp ce Îngerul Domnului stătea acolo." 
Zechariah3:6 Îngerul Domnului i-a făcut lui Iosua următoarea mărturisire: 
Zechariah3:7 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Dacă vei umbla pe căile Mele și dacă vei păzi poruncile Mele, vei judeca și Casa Mea și vei priveghea asupra curților Mele; și te voi lăsa să intri împreună cu cei ce sunt aici." 
Zechariah3:8 Ascultă dar, Iosua, mare-preot, tu și tovarășii tăi de slujbă care stau înaintea ta – căci aceștia sunt niște oameni care vor sluji ca semne: iată, Îl voi aduce pe Robul Meu, Odrasla." 
Zechariah3:9 Căci iată că numai spre piatra aceasta pe care am pus-o înaintea lui Iosua sunt îndreptați șapte ochi; iată, Eu Însumi voi săpa ce trebuie săpat pe ea», zice Domnul Oștirilor, «și într-o singură zi voi înlătura nelegiuirea țării acesteia." 
Zechariah3:10 În ziua aceea », zice Domnul Oștirilor, «vă veți pofti unii pe alții sub viță și sub smochin.»”" 
Zechariah4:1 Îngerul care vorbea cu mine s-a întors și m-a trezit ca pe un om pe care-l trezești din somnul lui. 
Zechariah4:2 El m-a întrebat: „Ce vezi?” Eu am răspuns: „M-am uitat, și iată că este un sfeșnic cu totul de aur, și deasupra lui – un vas cu untdelemn, și pe el – șapte candele, cu șapte țevi pentru candelele care sunt în vârful sfeșnicului." 
Zechariah4:3 Și lângă el sunt doi măslini, unul la dreapta vasului și altul la stânga lui.”" 
Zechariah4:4 Și, luând iarăși cuvântul, i-am zis îngerului care vorbea cu mine: „Ce înseamnă lucrurile acestea, domnul meu?”" 
Zechariah4:5 Îngerul care vorbea cu mine mi-a răspuns: „Nu știi ce înseamnă aceste lucruri?” Eu am zis: „Nu, domnul meu.”" 
Zechariah4:6 Atunci el a luat din nou cuvântul și mi-a zis: „Acesta este cuvântul Domnului către Zorobabel și sună astfel: «‘Lucrul acesta nu se va face nici prin putere, nici prin tărie, ci prin Duhul Meu’, zice Domnul Oștirilor." 
Zechariah4:7 ‘Cine ești tu, munte mare, înaintea lui Zorobabel? Te vei preface într-un loc șes. El va pune piatra cea mai însemnată în vârful Templului, în mijlocul strigătelor de: ‹Îndurare, îndurare cu ea!›’»”" 
Zechariah4:8 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Zechariah4:9 „Mâinile lui Zorobabel au întemeiat Casa aceasta și tot mâinile lui o vor isprăvi; și veți ști că Domnul Oștirilor m-a trimis la voi. 
Zechariah4:10 Căci cine disprețuiește ziua începuturilor slabe? Aceștia șapte vor privi cu bucurie cumpăna în mâna lui Zorobabel. Aceștia șapte sunt ochii Domnului, care cutreieră tot pământul.”" 
Zechariah4:11 Eu am luat cuvântul și i-am zis: „Ce înseamnă acești doi măslini la dreapta sfeșnicului și la stânga lui?” 
Zechariah4:12 Am luat a doua oară cuvântul și i-am zis: „Ce înseamnă cele două ramuri de măslin care sunt lângă cele două țevi de aur prin care curge uleiul auriu din el?” 
Zechariah4:13 El mi-a răspuns: „Nu știi ce înseamnă?” Eu am zis: „Nu, domnul meu.” Și el a zis:" 
Zechariah4:14 „Aceștia sunt cei doi unși care stau înaintea Domnului întregului pământ.” 
Zechariah5:1 Am ridicat din nou ochii și m-am uitat, și iată că era un sul de carte care zbura." 
Zechariah5:2 El m-a întrebat: „Ce vezi?” Eu am răspuns: „Văd un sul de carte zburând; are o lungime de douăzeci de coți și o lățime de zece coți.” 
Zechariah5:3 Și el mi-a zis: „Acesta este blestemul care este peste toată țara, căci, după cum este scris pe el, orice hoț și oricine jură strâmb va fi nimicit cu desăvârșire de aici.”" 
Zechariah5:4 „Îl trimit”, zice Domnul Oștirilor, „ca să intre în casa hoțului și a celui ce jură strâmb în Numele Meu, ca să rămână în casa aceea și s-o mistuie împreună cu lemnele și pietrele ei.”" 
Zechariah5:5 Îngerul care vorbea cu mine a înaintat și mi-a zis: „Ridică ochii și privește ce iese de acolo!” 
Zechariah5:6 Eu am răspuns: „Ce este aceasta?” Și el a zis: „Iese efa.” Și a adăugat: „Aceasta este nelegiuirea lor în toată țara.” 
Zechariah5:7 Și iată că se ridica un talant de plumb, și în mijlocul efei ședea o femeie." 
Zechariah5:8 El a zis: „Aceasta este nelegiuirea.” Și i-a dat brânci în efă și a aruncat bucata de plumb peste gura efei. 
Zechariah5:9 Am ridicat ochii și m-am uitat, și iată că s-au arătat două femei. În aripile lor sufla vântul: ele aveau aripi ca ale cocostârcului. Au ridicat efa între pământ și cer." 
Zechariah5:10 Atunci l-am întrebat pe îngerul care vorbea cu mine: „Unde duc ele efa?” 
Zechariah5:11 El mi-a răspuns: „Se duc să-i zidească o casă în țara Șinear, ca să fie așezată acolo și să rămână pe locul ei.”" 
Zechariah6:1 Am ridicat din nou ochii și m-am uitat, și iată că patru care ieșeau dintre doi munți; și munții erau de aramă." 
Zechariah6:2 La carul dintâi erau niște cai roșii, la al doilea car – cai negri," 
Zechariah6:3 la al treilea car – cai albi, și la al patrulea car – cai bălțați și roșii." 
Zechariah6:4 Am luat cuvântul și i-am zis îngerului care vorbea cu mine: „Ce înseamnă aceștia, domnul meu?”" 
Zechariah6:5 Îngerul mi-a răspuns: „Aceștia sunt cele patru vânturi ale cerurilor, care ies din locul în care stăteau înaintea Domnului întregului pământ.”" 
Zechariah6:6 Caii cei negri, înhămați la unul dintre care, s-au îndreptat spre țara de la miazănoapte, și cei albi au mers după ei; cei bălțați s-au îndreptat spre țara de miazăzi." 
Zechariah6:7 Cei roșii au ieșit și ei și au cerut să meargă să cutreiere pământul. Îngerul le-a zis: „Duceți-vă de cutreierați pământul!” Și au cutreierat pământul. 
Zechariah6:8 El m-a chemat și mi-a zis: „Iată că cei ce se îndreaptă spre țara de miazănoapte fac să se mai potolească mânia Mea în țara de la miazănoapte.” 
Zechariah6:9 Cuvântul Domnului mi-a vorbit astfel: 
Zechariah6:10 „Să primești daruri de la prinșii de război din Babilon: Heldai, Tobia și Iedaia, și anume să te duci tu însuți în ziua aceea în casa lui Iosia, fiul lui Țefania, unde s-au dus ei când au venit din Babilon." 
Zechariah6:11 Să iei de la ei argint și aur, să faci din ele o cunună și s-o pui pe capul lui Iosua, fiul lui Ioțadac, marele-preot," 
Zechariah6:12 și să-i spui: «Așa vorbește Domnul Oștirilor: ‘Iată că un Om al cărui nume este Odrasla va odrăsli din locul Lui și va zidi Templul Domnului. 
Zechariah6:13 Da, El va zidi Templul Domnului, va purta podoabă împărătească, va ședea și va stăpâni pe scaunul Lui de domnie, va fi preot pe scaunul Lui de domnie, și o desăvârșită unire va domni între ei amândoi.’»" 
Zechariah6:14 Cununa va fi pentru Helem, Tobia și Iedaia și pentru Hen, fiul lui Țefania, ca o aducere aminte în Templul Domnului." 
Zechariah6:15 Cei ce sunt departe vor veni și vor lucra la Templul Domnului; și veți ști astfel că Domnul Oștirilor m-a trimis la voi. Lucrul acesta se va întâmpla dacă veți asculta glasul Domnului, Dumnezeului vostru.”" 
Zechariah7:1 În anul al patrulea al împăratului Darius, Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Zaharia în ziua a patra a lunii a noua, care este luna Chislev." 
Zechariah7:2 Cei din Betel îi trimiseseră pe Șarețer și pe Reghem-Melec cu oamenii săi să se roage Domnului 
Zechariah7:3 și să-i întrebe pe preoții din Casa Domnului Oștirilor și pe proroci: „Trebuie să plâng și în luna a cincea și să mă înfrânez, cum am făcut atâția ani?”" 
Zechariah7:4 Atunci Cuvântul Domnului Oștirilor mi-a vorbit astfel: 
Zechariah7:5 „Spune la tot poporul țării și preoților: «Când ați postit și ați plâns în luna a cincea și a șaptea în acești șaptezeci de ani, oare pentru Mine ați postit voi?" 
Zechariah7:6 Și când mâncați și beți, nu sunteți voi cei ce mâncați și beți?" 
Zechariah7:7 Nu cunoașteți cuvintele pe care le-a vestit Domnul prin prorocii de mai înainte, când Ierusalimul era încă locuit și liniștit împreună cu cetățile lui de primprejur și când și partea de miazăzi și câmpia erau locuite?»”" 
Zechariah7:8 Cuvântul Domnului i-a vorbit lui Zaharia astfel: 
Zechariah7:9 „Așa a vorbit Domnul Oștirilor: «Faceți cu adevărat dreptate și purtați-vă cu bunătate și îndurare unul față de altul! 
Zechariah7:10 Nu-i asupriți pe văduvă și pe orfan, nici pe străin și pe sărac, și niciunul să nu gândească rău în inima lui împotriva fratelui său!»" 
Zechariah7:11 Dar ei n-au vrut să ia aminte, ci au întors spatele și și-au astupat urechile ca să nu audă." 
Zechariah7:12 Și-au făcut inima ca diamantul de tare, ca să nu asculte Legea, nici cuvintele pe care li le spunea Domnul Oștirilor, prin Duhul Său, prin prorocii de mai înainte. Din pricina aceasta Domnul Oștirilor S-a aprins de o mare mânie." 
Zechariah7:13 Când chema El, ei n-au vrut să asculte. De aceea nici Eu n-am vrut să ascult când au chemat ei”, zice Domnul Oștirilor," 
Zechariah7:14 „ci i-am împrăștiat printre toate neamurile pe care nu le cunoșteau; țara a fost pustiită în urma lor, așa că nimeni nu mai venea și nu mai pleca din ea; și, dintr-o țară plăcută cum era, au făcut o pustie.”" 
Zechariah8:1 Cuvântul Domnului Oștirilor a vorbit astfel: 
Zechariah8:2 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Am o mare râvnă pentru Sion și sunt stăpânit de o râvnă plină de mânie pentru el.» 
Zechariah8:3 Așa vorbește Domnul: «Mă întorc iarăși în Sion și vreau să locuiesc în mijlocul Ierusalimului. Ierusalimul se va chema ‘Cetatea cea credincioasă’, și muntele Domnului Oștirilor se va chema ‘Muntele cel sfânt’.»" 
Zechariah8:4 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Iarăși vor ședea pe ulițele Ierusalimului bătrâni și femei în vârstă, fiecare cu toiagul în mână, din pricina marelui lor număr de zile." 
Zechariah8:5 Ulițele cetății vor fi pline de băieți și fete, care se vor juca pe ulițe.»" 
Zechariah8:6 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Dacă lucrul acesta va părea de mirat în ochii rămășiței poporului acestuia, în zilele acelea, va fi de mirat oare și în ochii Mei?», zice Domnul Oștirilor." 
Zechariah8:7 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Iată, Eu izbăvesc poporul Meu din țara de la răsărit și din țara de la asfințitul soarelui." 
Zechariah8:8 Îi voi aduce înapoi și vor locui în mijlocul Ierusalimului; ei vor fi poporul Meu, și Eu voi fi Dumnezeul lor cu adevăr și dreptate.»" 
Zechariah8:9 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Întăriți-vă mâinile, cei ce auziți astăzi aceste cuvinte din gura prorocilor care au vorbit în ziua când s-a pus temelia Casei Domnului Oștirilor, când s-a început să se zidească Templul!" 
Zechariah8:10 Căci înainte de aceste zile nu era răsplată nici pentru lucrul omului, nici pentru vite. Cei ce intrau și ieșeau nu aveau nici ei pace din pricina vrăjmașului, și Eu îi dezbinam pe toți oamenii unii împotriva altora." 
Zechariah8:11 Acum nu-i voi mai face rămășiței poporului acestuia ca în trecut», zice Domnul Oștirilor," 
Zechariah8:12 «ci semănăturile vor merge bine, vița își va da rodul, pământul își va da roadele și cerurile își vor trimite roua; și toate aceste lucruri le voi da în stăpânirea rămășiței poporului acestuia." 
Zechariah8:13 După cum ați fost un blestem între neamuri, casă a lui Iuda și casă a lui Israel, tot astfel vă voi mântui și veți fi o binecuvântare. Nu vă temeți, ci întăriți-vă mâinile!»" 
Zechariah8:14 Căci așa vorbește Domnul Oștirilor: «După cum am căutat să vă fac rău când Mă mâniau părinții voștri», zice Domnul Oștirilor, «și nu M-am căit de lucrul acesta," 
Zechariah8:15 tot așa acum Mă întorc în aceste zile și hotărăsc să le fac bine Ierusalimului și casei lui Iuda. Nu vă temeți! 
Zechariah8:16 Iată ce trebuie să faceți: fiecare să-i spună aproapelui său adevărul; judecați în porțile voastre după adevăr și în vederea păcii; 
Zechariah8:17 niciunul să nu gândească în inima lui rău împotriva aproapelui său și nici să nu iubiți jurământul strâmb! Căci toate lucrurile acestea Eu le urăsc», zice Domnul.”" 
Zechariah8:18 Cuvântul Domnului Oștirilor mi-a vorbit astfel: 
Zechariah8:19 „Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Postul din luna a patra, postul din luna a cincea, postul din luna a șaptea și postul din luna a zecea se vor preface pentru casa lui Iuda în zile de veselie și de bucurie, în sărbători de voioșie. Dar iubiți adevărul și pacea!»" 
Zechariah8:20 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «Vor mai veni iarăși popoare și locuitori dintr-un mare număr de cetăți. 
Zechariah8:21 Locuitorii unei cetăți vor merge la cealaltă și vor zice: ‘Haidem să ne rugăm Domnului și să-L căutăm pe Domnul Oștirilor! Vrem să mergem și noi.’ 
Zechariah8:22 Și multe popoare și multe neamuri vor veni astfel să-L caute pe Domnul Oștirilor la Ierusalim și să se roage Domnului.» 
Zechariah8:23 Așa vorbește Domnul Oștirilor: «În zilele acelea zece oameni din toate limbile neamurilor vor apuca un iudeu de poala hainei și-i vor zice: ‘Vrem să mergem cu voi, căci am auzit că Dumnezeu este cu voi.’»”" 
Zechariah9:1 Iată prorocia, cuvântul Domnului despre țara Hadrac; și va începe din Damasc. Căci Domnul are ochiul îndreptat asupra oamenilor și peste toate semințiile lui Israel." 
Zechariah9:2 El se oprește și peste Hamat, care se mărginește cu Damascul, peste Tir și peste Sidon, cu toată înțelepciunea lor." 
Zechariah9:3 Cetatea Tir și-a zidit o întăritură; a grămădit argint ca pulberea și aur ca noroiul de pe ulițe. 
Zechariah9:4 Iată că Domnul va pune mâna pe ea, îi va năpusti puterea în mare, și va fi arsă cu foc." 
Zechariah9:5 Ascalonul va vedea lucrul acesta și se va teme; Gaza, de asemenea, și o va apuca un puternic cutremur; Ecronul, de asemenea, căci nădejdea lui va fi dată de rușine; va pieri împăratul din Gaza, și Ascalonul nu va mai fi locuit." 
Zechariah9:6 „Străinul se va așeza în Asdod și voi frânge mândria filistenilor. 
Zechariah9:7 Îi voi scoate sângele din gură și urâciunile idolești dintre dinți, ca să fie și el o rămășiță pentru Dumnezeul nostru și să fie ca o căpetenie din Iuda, și Ecronul – ca iebusiții." 
Zechariah9:8 Voi tăbărî în jurul Casei Mele, ca s-o apăr împotriva unei oștiri, împotriva celor ce se duc și vin, și nu va mai trece asupritorul peste ei, căci acum Mă uit cu ochii Mei." 
Zechariah9:9 Saltă de veselie, fiica Sionului! Strigă de bucurie, fiica Ierusalimului! Iată că Împăratul tău vine la tine; El este neprihănit și biruitor, smerit și călare pe un măgar, pe un mânz, pe mânzul unei măgărițe." 
Zechariah9:10 Voi nimici carele de război din Efraim și caii din Ierusalim, și arcurile de război vor fi nimicite. El va vesti neamurilor pacea și va stăpâni de la o mare la cealaltă și de la Râu până la marginile pământului." 
Zechariah9:11 Însă cât pentru tine, Sioane, din pricina legământului tău pecetluit cu sânge, îi voi scoate pe prinșii tăi de război din groapa în care nu este apă." 
Zechariah9:12 Întoarceți-vă la cetățuie, prinși de război plini de nădejde! O spun și astăzi că îți voi întoarce îndoit." 
Zechariah9:13 Căci Mi-l încordez pe Iuda ca arc și îl iau pe Efraim ca săgeată și îi voi scula pe copiii tăi, Sioane, împotriva copiilor tăi, Grecio! Te voi face ca sabia unui viteaz!”" 
Zechariah9:14 Dar Domnul Se va arăta deasupra lor, și săgeata Lui va porni ca fulgerul; Domnul Dumnezeu va suna din trâmbiță și va înainta în vijelia de la miazăzi." 
Zechariah9:15 Domnul Oștirilor îi va ocroti, și vor mânca și vor zdrobi pietrele de praștie, vor bea, vor face gălăgie ca amețiți de vin; vor fi plini ca un pahar de jertfă, ca și colțurile altarului." 
Zechariah9:16 Domnul, Dumnezeul lor, îi va scăpa în ziua aceea, ca pe turma poporului Său, căci ei sunt pietrele cununii împărătești, care vor străluci în țara Sa." 
Zechariah9:17 O! cât sunt de înfloritori! Cât sunt de frumoși! Grâul îi va veseli pe tineri, și mustul – pe fete." 
Zechariah10:1 Cereți de la Domnul ploaie, ploaie de primăvară! Domnul scoate fulgerele și vă trimite o ploaie îmbelșugată pentru toată verdeața de pe câmp." 
Zechariah10:2 Căci terafimii vorbesc nimicuri, ghicitorii prorocesc minciuni, visele mint și mângâie cu deșertăciuni. De aceea ei rătăcesc ca o turmă, sunt nenorociți pentru că n-au păstor." 
Zechariah10:3 „Mânia Mea s-a aprins împotriva păstorilor și voi pedepsi țapii. Căci Domnul Oștirilor Își cercetează turma, casa lui Iuda, și o va face ca pe calul Său de slavă în luptă." 
Zechariah10:4 Din ea va ieși Piatra din capul unghiului, din ea va ieși țărușul, din ea va ieși arcul de război, din ea vor ieși toate căpeteniile laolaltă." 
Zechariah10:5 Ei vor fi ca niște viteji care calcă în picioare noroiul de pe ulițe; în luptă se vor lupta, pentru că Domnul va fi cu ei; iar călăreții vor fi acoperiți de rușine." 
Zechariah10:6 Voi întări casa lui Iuda și voi izbăvi casa lui Iosif; îi voi aduce înapoi, căci Mi-este milă de ei, și vor fi ca și când niciodată nu i-aș fi lepădat, căci Eu sunt Domnul, Dumnezeul lor, și-i voi asculta." 
Zechariah10:7 Efraim va fi ca un viteaz; inima lor se va bucura ca de vin; fiii lor vor vedea lucrul acesta și se vor veseli, inima lor se va bucura în Domnul." 
Zechariah10:8 Le voi fluiera și-i voi aduna, căci i-am răscumpărat, și se vor înmulți cum se înmulțeau odinioară." 
Zechariah10:9 Îi voi risipi printre popoare și își vor aduce aminte de Mine în țări îndepărtate; vor trăi împreună cu copiii lor și se vor întoarce. 
Zechariah10:10 Îi voi aduce înapoi din țara Egiptului și-i voi aduna din Asiria; îi voi aduce în țara Galaadului și în Liban și nu le va ajunge locul. 
Zechariah10:11 Israel va trece prin strâmtorile mării, va lovi valurile mării, și toate adâncimile râului Nil se vor usca; mândria Asiriei va fi frântă, și toiagul de cârmuire al Egiptului va pieri." 
Zechariah10:12 Îi voi întări în Domnul și vor umbla în Numele Lui”, zice Domnul." 
Zechariah11:1 Deschide-ți porțile, Libanule, ca să-ți mănânce focul cedrii!" 
Zechariah11:2 Vaită-te, chiparosule, căci cedrul a căzut și cei falnici sunt nimiciți! Văitați-vă, stejari din Basan, căci pădurea cea nepătrunsă a fost dată jos!" 
Zechariah11:3 Păstorii scot strigăte de jale, pentru că li s-a nimicit fala; puii de lei mugesc, căci desișul Iordanului este nimicit." 
Zechariah11:4 Așa vorbește Domnul, Dumnezeul meu: „Paște oile de tăiat!" 
Zechariah11:5 Căci cei ce le cumpără le taie și nu se simt vinovați. Și cel ce le vinde zice: «Binecuvântat să fie Domnul, căci mă îmbogățesc!» Și păstorii lor nu le cruță." 
Zechariah11:6 Căci nu mai am milă de locuitorii țării”, zice Domnul, „ci, iată, îi dau pe oameni pe unii în mâinile altora și în mâinile împăratului lor; ei vor pustii țara și n-o voi izbăvi din mâinile lor.”" 
Zechariah11:7 Atunci M-am apucat să pasc oile de tăiat, într-adevăr cele mai ticăloase din turmă. Am luat două toiege: pe unul l-am numit „Îndurare”, iar pe celălalt l-am numit „Legământ”. Și am păscut oile." 
Zechariah11:8 I-am nimicit cu desăvârșire pe cei trei păstori într-o lună: sufletul Meu nu-i mai răbda și se scârbise și sufletul lor de Mine. 
Zechariah11:9 Și am zis: „Nu vă mai pot paște! Cea care are să moară să moară, cea care are să piară să piară, și cele ce mai rămân să se mănânce unele pe altele!”" 
Zechariah11:10 Mi-am luat toiagul Îndurare și l-am rupt, ca să rup legământul Meu pe care-l încheiasem cu toate popoarele." 
Zechariah11:11 Și când s-a rupt, în ziua aceea, nenorocitele acelea de oi care au luat seama la Mine au cunoscut astfel că acesta era cuvântul Domnului." 
Zechariah11:12 Eu le-am zis: „Dacă găsiți cu cale, dați-Mi plata; dacă nu, nu Mi-o dați!” Și Mi-au cântărit, ca plată, treizeci de arginți." 
Zechariah11:13 Dar Domnul Mi-a zis: „Aruncă-i olarului prețul acesta scump cu care M-au prețuit!” Și am luat cei treizeci de arginți și i-am aruncat în Casa Domnului, pentru olar." 
Zechariah11:14 Apoi Mi-am rupt al doilea toiag, Legământ, ca să rup frăția dintre Iuda și Israel." 
Zechariah11:15 Domnul mi-a zis: „Ia și uneltele unui păstor nebun! 
Zechariah11:16 Căci iată că voi ridica în țară un păstor căruia nu-i va păsa de oile care pier; nu se va duce să le caute pe cele mai tinere, nu le va vindeca pe cele rănite, nu va îngriji de cele sănătoase, ci va mânca din carnea celor mai grase și nu le va mai lăsa decât copitele." 
Zechariah11:17 Vai de păstorul de nimic care își părăsește oile! Să cadă sabia pe brațul lui și pe ochiul lui cel drept! Să i se usuce brațul de tot și să i se stingă ochiul drept!” 
Zechariah12:1 Prorocia, cuvântul Domnului despre Israel. Așa vorbește Domnul, care a întins cerurile și a întemeiat pământul și a întocmit duhul omului din el:" 
Zechariah12:2 „Iată, voi preface Ierusalimul într-un potir de amețire pentru toate popoarele de primprejur și chiar pentru Iuda, la împresurarea Ierusalimului." 
Zechariah12:3 În ziua aceea voi face din Ierusalim o piatră grea pentru toate popoarele. Toți cei ce o vor ridica vor fi vătămați, și toate neamurile pământului se vor strânge împotriva lui." 
Zechariah12:4 În ziua aceea”, zice Domnul, „voi lovi cu amețeală toți caii și cu turbare pe cei ce vor călări pe ei, dar voi avea ochii deschiși asupra casei lui Iuda și voi orbi toți caii popoarelor." 
Zechariah12:5 Căpeteniile lui Iuda vor zice în inima lor: «Locuitorii Ierusalimului sunt tăria noastră, prin Domnul Oștirilor, Dumnezeul lor.»" 
Zechariah12:6 În ziua aceea le voi face pe căpeteniile lui Iuda ca o vatră de foc sub lemn, ca o făclie aprinsă sub snopi; voi mistui în dreapta și în stânga toate popoarele de jur împrejur, iar Ierusalimul va fi locuit iarăși la locul lui cel vechi." 
Zechariah12:7 Domnul va mântui mai întâi corturile lui Iuda, pentru ca slava casei lui David și fala locuitorilor Ierusalimului să nu se înalțe peste Iuda." 
Zechariah12:8 În ziua aceea Domnul îi va ocroti pe locuitorii Ierusalimului, așa că cel mai slab dintre ei va fi în ziua aceea ca David, și casa lui David va fi ca Dumnezeu, ca Îngerul Domnului înaintea lor." 
Zechariah12:9 În ziua aceea voi căuta să nimicesc toate neamurile care vor veni împotriva Ierusalimului. 
Zechariah12:10 Atunci voi turna peste casa lui David și peste locuitorii Ierusalimului un duh de îndurare și de rugăciune și își vor întoarce privirile spre Mine, Cel pe care L-au străpuns. Îl vor plânge cum plânge cineva pe singurul lui fiu și-L vor plânge amarnic, cum plânge cineva pe un întâi născut." 
Zechariah12:11 În ziua aceea va fi jale mare în Ierusalim, ca jalea din Hadadrimon în valea Meghido." 
Zechariah12:12 Țara se va jeli, fiecare familie deosebit: familia casei lui David deosebit și femeile ei deosebit; familia casei lui Natan deosebit și femeile ei deosebit;" 
Zechariah12:13 familia casei lui Levi deosebit și femeile ei deosebit; familia lui Șimei deosebit și femeile ei deosebit; 
Zechariah12:14 toate celelalte familii, fiecare familie deosebit și femeile ei deosebit." 
Zechariah13:1 În ziua aceea li se va deschide casei lui David și locuitorilor Ierusalimului un izvor pentru păcat și necurăție. 
Zechariah13:2 În ziua aceea”, zice Domnul Oștirilor, „voi stârpi din țară numele idolilor, ca nimeni să nu-și mai aducă aminte de ei; îi voi scoate, de asemenea, din țară pe prorocii mincinoși și duhul necurat." 
Zechariah13:3 Și dacă va mai proroci cineva, atunci tatăl său și mama sa, înșiși părinții lui, îi vor zice: «Tu nu vei trăi, căci ai spus minciuni în Numele Domnului»; și tatăl său și mama sa, cei care l-au născut, îl vor străpunge când va proroci." 
Zechariah13:4 În ziua aceea prorocii se vor rușina fiecare de vedeniile lor când vor proroci; și nu se vor mai îmbrăca într-o manta de păr ca să-i mintă pe oameni," 
Zechariah13:5 ci fiecare din ei va zice: «Eu nu sunt proroc, ci sunt plugar, căci am fost cumpărat din tinerețea mea.»" 
Zechariah13:6 Și dacă-l va întreba cineva: «De unde vin aceste răni pe care le ai la mâini?», el va răspunde: «În casa celor ce mă iubeau le-am primit.»" 
Zechariah13:7 Scoală-te, sabie, asupra păstorului Meu și asupra omului care Îmi este tovarăș”, zice Domnul Oștirilor. „Lovește-l pe păstor, și se vor risipi oile! Și Îmi voi întoarce mâna spre cei mici." 
Zechariah13:8 În toată țara”, zice Domnul, „două treimi vor fi nimicite, vor pieri, iar cealaltă treime va rămâne." 
Zechariah13:9 Dar treimea aceasta din urmă o voi pune în foc și o voi curăți cum se curățește argintul, o voi lămuri cum se lămurește aurul. Ei vor chema Numele Meu, și îi voi asculta; Eu voi zice: «Acesta este poporul Meu», și ei vor zice: «Domnul este Dumnezeul meu!»”" 
Zechariah14:1 Iată, vine ziua Domnului, când prăzile tale vor fi împărțite în mijlocul tău!" 
Zechariah14:2 Atunci voi strânge toate neamurile la război împotriva Ierusalimului. Cetatea va fi luată, casele vor fi jefuite, și femeile – batjocorite; jumătate din cetate va merge în robie, dar rămășița poporului nu va fi nimicită cu desăvârșire din cetate." 
Zechariah14:3 Și Domnul Se va arăta și va lupta împotriva acestor neamuri, cum S-a luptat în ziua bătăliei." 
Zechariah14:4 Picioarele Lui vor sta în ziua aceea pe Muntele Măslinilor, care este în fața Ierusalimului, spre răsărit; Muntele Măslinilor se va despica la mijloc, spre răsărit și spre apus, și se va face o vale foarte mare: jumătate din munte se va trage înapoi spre miazănoapte, iar jumătate, spre miazăzi." 
Zechariah14:5 Veți fugi atunci în valea munților Mei, căci valea dintre munți se va întinde până la Ațel; și veți fugi cum ați fugit de cutremurul de pământ de pe vremea lui Ozia, împăratul lui Iuda. Și atunci va veni Domnul, Dumnezeul meu, și toți sfinții împreună cu El." 
Zechariah14:6 În ziua aceea nu va mai fi lumină; stelele strălucitoare se vor ascunde. 
Zechariah14:7 Va fi o zi deosebită, cunoscută de Domnul; nu va fi nici zi, nici noapte, dar spre seară se va arăta lumina." 
Zechariah14:8 În ziua aceea vor izvorî ape vii din Ierusalim și vor curge jumătate spre marea de răsărit, jumătate spre marea de apus; așa va fi și vara, și iarna." 
Zechariah14:9 Și Domnul va fi împărat peste tot pământul. În ziua aceea Domnul va fi singurul Domn, și Numele Lui va fi singurul Nume." 
Zechariah14:10 Toată țara va ajunge ca șesul Iordanului, de la Gheba până la Rimon, la miazăzi de Ierusalim, iar Ierusalimul va fi înălțat și va rămâne liniștit la locul lui, de la Poarta lui Beniamin până la locul porții dintâi, până la Poarta Unghiurilor, și de la Turnul lui Hananeel până la teascurile împăratului." 
Zechariah14:11 Ei vor locui în el și nu va mai fi niciun blestem în el; Ierusalimul va fi liniștit. 
Zechariah14:12 Dar iată urgia cu care va lovi Domnul toate popoarele care vor lupta împotriva Ierusalimului. Le va putrezi carnea stând încă în picioare, le vor putrezi ochii în găurile lor și le va putrezi limba în gură." 
Zechariah14:13 În ziua aceea Domnul va trimite o mare învălmășeală în ei; unul va apuca mâna altuia și vor ridica mâna unii asupra altora. 
Zechariah14:14 Iuda va lupta și el în Ierusalim și vor strânge bogățiile tuturor neamurilor de primprejur: aurul, argintul și haine foarte multe." 
Zechariah14:15 Aceeași urgie va lovi și caii, catârii, cămilele, măgarii și toate vitele care vor fi în taberele acelea." 
Zechariah14:16 Toți cei ce vor mai rămâne din toate neamurile venite împotriva Ierusalimului se vor sui în fiecare an să se închine înaintea Împăratului, Domnul Oștirilor, și să prăznuiască Sărbătoarea Corturilor." 
Zechariah14:17 Dacă unele din familiile pământului nu vor voi să se suie la Ierusalim ca să se închine înaintea Împăratului, Domnul Oștirilor, nu va cădea ploaie peste ele." 
Zechariah14:18 Dacă familia Egiptului nu se va sui, dacă nu va veni, nu va cădea ploaie nici peste ea; va fi lovită cu aceeași urgie cu care va lovi Domnul neamurile care nu se vor sui să prăznuiască Sărbătoarea Corturilor." 
Zechariah14:19 Aceasta va fi pedeapsa Egiptului și pedeapsa tuturor neamurilor care nu se vor sui să prăznuiască Sărbătoarea Corturilor. 
Zechariah14:20 În ziua aceea va sta scris până și pe zurgălăii cailor: „Sfinți Domnului!” Și oalele din Casa Domnului vor fi ca potirele de jertfă înaintea altarului. 
Zechariah14:21 Orice oală din Ierusalim și din Iuda Îi va fi închinată Domnului Oștirilor; toți cei ce vor aduce jertfe vor veni și se vor sluji de ele ca să-și fiarbă carnea; și nu vor mai fi canaaniți în Casa Domnului Oștirilor în ziua aceea. 
Malachi1:1 Prorocia, cuvântul Domnului către Israel, prin Maleahi." 
Malachi1:2 „V-am iubit”, zice Domnul. „Și voi ziceți: «Cu ce ne-ai iubit?» Nu este Esau frate cu Iacov?”, zice Domnul; „totuși, l-am iubit pe Iacov" 
Malachi1:3 și l-am urât pe Esau, i-am prefăcut munții într-o pustietate și moștenirea lui am dat-o șacalilor din pustie.”" 
Malachi1:4 Iar dacă ar zice Edomul: „Suntem nimiciți, dar vom ridica iarăși dărâmăturile”, așa vorbește Domnul Oștirilor: „Să zidească ei, căci Eu voi surpa, și se vor numi: «Țara răutății» și «Poporul pe care S-a mâniat Domnul pentru totdeauna»!" 
Malachi1:5 Veți vedea cu ochii voștri lucrul acesta și veți zice: «Mare este Domnul dincolo de hotarele lui Israel!»” 
Malachi1:6 „«Un fiu îl cinstește pe tatăl său, și o slugă – pe stăpânul său. Dacă sunt Tată, unde este cinstea care Mi se cuvine? Dacă sunt Stăpân, unde este teama de Mine?», zice Domnul Oștirilor către voi, preoților, care nesocotiți Numele Meu și care ziceți: «Cu ce am nesocotit noi Numele Tău?»" 
Malachi1:7 Prin faptul că aduceți pe altarul Meu bucate necurate. Și dacă ziceți: «Cu ce Te-am spurcat?» – prin faptul că ați zis: «Masa Domnului este de disprețuit.» 
Malachi1:8 Când aduceți ca jertfă o vită oarbă, nu este rău lucrul acesta? Când aduceți una șchioapă sau beteagă, nu este rău lucrul acesta oare? Ia adu-o dregătorului tău! Te va primi el bine pentru ea, va ține el seama de ea?”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi1:9 „«Și acum, vă rog, rugați-vă lui Dumnezeu să aibă milă de noi!» Vă va primi El cu bunăvoință când mâinile voastre fac astfel de lucruri?”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi1:10 „Cine din voi va închide porțile ca să nu aprindeți degeaba focul pe altarul Meu? N-am nicio plăcere de voi”, zice Domnul Oștirilor, „și darurile de mâncare din mâna voastră nu-Mi sunt plăcute." 
Malachi1:11 Căci de la răsăritul soarelui până la asfințit, Numele Meu este mare între neamuri și pretutindeni se arde tămâie în cinstea Numelui Meu și se aduc daruri de mâncare curate, căci mare este Numele Meu între neamuri”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi1:12 „Dar voi îl pângăriți prin faptul că ziceți: «Masa Domnului este spurcată și ce aduce ea este o mâncare de disprețuit.» 
Malachi1:13 Voi ziceți: «Ce mai osteneală!» și o disprețuiți”, zice Domnul Oștirilor, „și aduceți ce este furat, șchiop sau beteag – iată darurile de mâncare pe care le aduceți! Pot Eu să le primesc din mâinile voastre?”, zice Domnul." 
Malachi1:14 „Nu! Blestemat să fie înșelătorul care are în turma lui o vită de parte bărbătească, și totuși juruiește și jertfește Domnului o vită beteagă! Căci Eu sunt un Împărat mare”, zice Domnul Oștirilor, „și Numele Meu este înfricoșător printre neamuri." 
Malachi2:1 Acum, către voi se îndreaptă porunca aceasta, preoților!" 
Malachi2:2 Dacă nu veți asculta, dacă nu vă veți pune inima ca să dați slavă Numelui Meu”, zice Domnul Oștirilor, „voi arunca în voi blestemul și voi blestema binecuvântările voastre; da, le-am și blestemat, pentru că nu aveți pe inimă porunca Mea." 
Malachi2:3 Iată, vă voi nimici sămânța și vă voi arunca balega în față, balega vitelor pe care le jertfiți, și veți fi luați împreună cu ele." 
Malachi2:4 Veți ști atunci că Eu v-am dat porunca aceasta, pentru ca legământul Meu cu Levi să rămână în picioare”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi2:5 „Legământul Meu cu el era un legământ de viață și de pace. I l-am dat ca să se teamă de Mine, și el s-a temut de Mine, a tremurat de Numele Meu." 
Malachi2:6 Legea adevărului era în gura lui și nu s-a găsit nimic nelegiuit pe buzele lui; a umblat cu Mine în pace și în neprihănire și pe mulți i-a abătut de la rău. 
Malachi2:7 Căci buzele preotului trebuie să păzească știința, și din gura lui se așteaptă învățătură, pentru că el este un sol al Domnului Oștirilor." 
Malachi2:8 Dar voi v-ați abătut din cale, ați făcut din Lege un prilej de cădere pentru mulți și ați călcat legământul lui Levi”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi2:9 „De aceea și Eu vă voi face să fiți disprețuiți și înjosiți înaintea întregului popor, pentru că n-ați păzit căile Mele, ci căutați la fața oamenilor când tălmăciți Legea.”" 
Malachi2:10 N-avem toți un singur Tată? Nu ne-a făcut un singur Dumnezeu? Pentru ce dar suntem așa de necredincioși unul față de altul, pângărind astfel legământul părinților noștri?" 
Malachi2:11 Iuda s-a arătat necredincios, și în Iuda și la Ierusalim s-a săvârșit o urâciune; fiindcă Iuda a spurcat ce este închinat Domnului, ce iubește Domnul, și s-a unit cu fiica unui dumnezeu străin." 
Malachi2:12 Domnul îl va nimici pe omul care a făcut lucrul acesta, pe cel ce veghează și răspunde, îl va nimici din corturile lui Iacov și îl va nimici pe cel ce-I aduce un dar de mâncare Domnului Oștirilor." 
Malachi2:13 Iată acum ce mai faceți: acoperiți cu lacrimi altarul Domnului, cu plânsete și gemete, așa încât El nu mai caută la darurile de mâncare și nu mai poate primi nimic din mâinile voastre." 
Malachi2:14 Și dacă întrebați: „Pentru ce?” – pentru că Domnul a fost martor între tine și nevasta din tinerețea ta, căreia acum nu-i ești credincios, măcar că este tovarășa și nevasta cu care ai încheiat legământ." 
Malachi2:15 Nu ne-a dat Unul singur, Dumnezeu, suflarea de viață și ne-a păstrat-o? Și ce cere acel Unul singur? Sămânță dumnezeiască! Luați seama dar în mintea voastră și niciunul să nu-i fie necredincios nevestei din tinerețea lui!" 
Malachi2:16 „Căci Eu urăsc despărțirea în căsătorie”, zice Domnul, Dumnezeul lui Israel, „și pe cel ce își acoperă haina cu silnicie”, zice Domnul Oștirilor. „De aceea, luați seama în mintea voastră și nu fiți necredincioși!”" 
Malachi2:17 Voi Îl obosiți pe Domnul prin cuvintele voastre și mai întrebați: „Cu ce L-am obosit?” Prin faptul că ziceți: „Oricine face rău este bun înaintea Domnului și de el are plăcere” sau: „Unde este Dumnezeul dreptății?” 
Malachi3:1 „Iată, îl voi trimite pe solul Meu; el va pregăti calea înaintea Mea. Și deodată va intra în Templul Său Domnul, pe care-L căutați: Solul legământului, pe care-L doriți; iată că vine ”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi3:2 „Cine va putea să sufere însă ziua venirii Lui? Cine va rămâne în picioare când Se va arăta El? Căci El va fi ca focul topitorului și ca leșia nălbitorului. 
Malachi3:3 El va ședea, va topi și va curăți argintul; îi va curăți pe fiii lui Levi, îi va lămuri cum se lămurește aurul și argintul și Îi vor aduce Domnului daruri neprihănite." 
Malachi3:4 Atunci darul lui Iuda și al Ierusalimului Îi va fi plăcut Domnului, ca în zilele cele vechi, ca în anii de odinioară." 
Malachi3:5 Mă voi apropia de voi pentru judecată și Mă voi grăbi să mărturisesc împotriva descântătorilor și a preacurvarilor, împotriva celor ce jură strâmb, împotriva celor ce opresc plata simbriașului, care îi asupresc pe văduvă și pe orfan, îl nedreptățesc pe străin și nu se tem de Mine”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi3:6 „Căci Eu sunt Domnul, Eu nu Mă schimb; de aceea voi, copii ai lui Iacov, n-ați fost nimiciți." 
Malachi3:7 Din vremea părinților voștri voi v-ați abătut de la poruncile Mele și nu le-ați păzit. Întoarceți-vă la Mine, și Mă voi întoarce și Eu la voi”, zice Domnul Oștirilor. „Dar voi întrebați: «În ce trebuie să ne întoarcem?»" 
Malachi3:8 Se cade să-L înșele un om pe Dumnezeu cum Mă înșelați voi? Dar voi întrebați: «Cu ce Te-am înșelat?» Cu zeciuielile și darurile de mâncare. 
Malachi3:9 Sunteți blestemați câtă vreme căutați să Mă înșelați, tot poporul în întregime." 
Malachi3:10 Aduceți însă la casa vistieriei toate zeciuielile, ca să fie hrană în Casa Mea; puneți-Mă astfel la încercare”, zice Domnul Oștirilor, „și veți vedea dacă nu vă voi deschide zăgazurile cerurilor și dacă nu voi turna peste voi belșug de binecuvântare!" 
Malachi3:11 Și-l voi mustra pentru voi pe cel ce mănâncă (lăcusta) și nu vă va nimici roadele pământului, și vița nu va fi neroditoare în câmpiile voastre”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi3:12 „Toate neamurile vă vor ferici atunci, căci veți fi o țară plăcută”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi3:13 „Cuvintele voastre sunt aspre împotriva Mea”, zice Domnul. „Și mai întrebați: «Ce-am spus noi împotriva Ta?»" 
Malachi3:14 Ați zis: «Degeaba Îi slujim lui Dumnezeu; și ce am câștigat dacă am păzit poruncile Lui și am umblat triști înaintea Domnului Oștirilor? 
Malachi3:15 Acum îi fericim pe cei trufași; da, celor răi le merge bine; da, ei Îl ispitesc pe Dumnezeu și scapă.»”" 
Malachi3:16 Atunci și cei ce se tem de Domnul au vorbit adesea unul cu altul; Domnul a luat aminte la lucrul acesta și a ascultat; și o carte de aducere aminte a fost scrisă înaintea Lui pentru cei ce se tem de Domnul și cinstesc Numele Lui. 
Malachi3:17 „Ei vor fi ai Mei”, zice Domnul Oștirilor, „Îmi vor fi o comoară deosebită în ziua pe care o pregătesc Eu. Voi avea milă de ei cum are milă un om de fiul său care-i slujește." 
Malachi3:18 Și veți vedea din nou atunci deosebirea dintre cel neprihănit și cel rău, dintre cel ce Îi slujește lui Dumnezeu și cel ce nu-I slujește.”" 
Malachi4:1 „Căci, iată, vine ziua care va arde ca un cuptor! Toți cei trufași și toți cei răi vor fi ca miriștea; ziua care vine îi va arde”, zice Domnul Oștirilor, „și nu le va lăsa nici rădăcină, nici ramură." 
Malachi4:2 Dar pentru voi, care vă temeți de Numele Meu, va răsări Soarele neprihănirii, și tămăduirea va fi sub aripile Lui; veți ieși și veți sări ca vițeii din grajd." 
Malachi4:3 Și îi veți călca în picioare pe cei răi, căci ei vor fi ca cenușa sub talpa picioarelor voastre în ziua pe care o pregătesc Eu”, zice Domnul Oștirilor." 
Malachi4:4 „Aduceți-vă aminte de Legea lui Moise, robul Meu, căruia i-am dat în Horeb rânduieli și porunci pentru tot Israelul!" 
Malachi4:5 Iată, vi-l voi trimite pe prorocul Ilie înainte de a veni ziua Domnului, ziua aceea mare și înfricoșătoare." 
Malachi4:6 El va întoarce inima părinților spre copii și inima copiilor spre părinții lor, ca nu cumva, la venirea Mea, să lovesc țara cu blestem.”" 
Matthew24:15 De aceea, când veți vedea «urâciunea pustiirii», despre care a vorbit prorocul Daniel, «așezată în Locul Sfânt» – cine citește să înțeleagă –," 
Luke3:25 fiul lui Matatia, fiul lui Amos, fiul lui Naum, fiul lui Esli, fiul lui Nagai," 
